第562章 大裂劈棺爪
　　望着场中那如枪杆般笔直站立的柳擎，满场都是寂静无声，这般态势，就算是先前紫研出场，也是未曾享受到过，毕竟她虽然是真正的强榜第一，不过由于平日极少露面的缘故，所以其名声在内院中，却是比不上柳擎林修崖等人。
　　柳擎安静站立场中，也不理会周遭的各色目光，眼眸缓缓闭上，双臂抱在胸前，等待着自己的对手出场。
　　“嗤！”
　　在满场目光注视下，一道淡蓝人影忽然闪掠上台，来者是一名身穿蓝衣的青年，年龄约莫在二十四五左右，一张脸庞倒也算得俊秀，不过此时，这张脸庞正布满着苦涩，这内院之中除了寥寥可数的几人之外，恐怕其他任何人抽中柳擎做对手，怕也是会这般哭丧吧。
　　一般说来，在这第一轮抽签便是遇见柳擎，几乎便是能说，彻底的失去了进入前十的机会，这个蓝衣青年本身实力也并不弱，强榜排名也是在中游位置，不过遇上几乎半只脚踏进斗王阶别的柳擎，那胜算，几乎可以忽略不计，对于这点，不仅场外学员清楚，就是蓝衣青年自己，也是知道，这场比赛，怕是胜少输多。
　　“参赛者已到齐，比赛，开始吧。”望着场中对恃的两人，苏千一挥手，淡淡的道。
　　随着苏千声音落下，满场视线顿时间变得火热起来，一道道目光中，充满着期盼。
　　虽然心中对自己并不抱多少希望，可蓝衣青年怎么说也是能够名列强榜的高手，这点心理素质倒还是具备，因此，在苏千宣布比赛开始后，他倒也是缓缓压制下了心中的慌乱，眼神凝重的望着对面的柳擎，手掌一晃，一柄淡蓝长剑便是出现在其手中，剑身之上隐隐有着奇异水纹，微微抖动间，宛如活动的一般，颇为奇异。
　　长剑在手，蓝衣青年气势也是变得凝实了许多，一股股淡蓝色的斗气从其体内急速涌出，最后顺着手臂，将那长剑也是包裹而进，霎时间，剑身上竟然隐隐传出海浪翻滚的声音。
　　似是感受到对方逐渐凝聚的气势，那柳擎也终于是缓缓睁开了眼眸，平淡的扫了对方一眼，微微点头，还好，对方的胆识并没有他想象中的那般低。
　　“柳擎学长，谰言领教！”蓝衣青年长剑直指柳擎，沉声道。
　　微微扭头，柳擎身体轻抖了抖，体内顿时响起一连窜的骨头脆响，双手平摊而出，那对手掌，竟然是有些异于常人的宽大，缓缓曲卷，宛如锋利手爪。
　　双掌随手在面前交叉撕裂，隐隐间，几道无形劲风闪掠而下，最后击打在地板上，留下浅浅的痕迹。
　　高台上，萧炎紧盯着柳擎的眼瞳微微收缩了一下，他发现先前柳擎的随意而为，没有动用一丝一毫的斗气，竟然完全都是依靠的肉体力量……
　　“这个家伙，肉体居然也是如此强横，果然是个强劲对手。”萧炎轻声惊叹道，锤炼肉体，其艰难程度，比修炼斗气痛苦许多，他若非是借助诸多药材外力的话，恐怕也是难以有这般力量，而现在柳擎所展现出来的肉体力量，看来似乎并不比他弱。
　　在萧炎惊叹间，场中那名叫做谰言的青年，也是率先发起了攻击，他实力并不弱，以萧炎看来，怕至少也是有四星斗灵实力，这般等级，在内院之中也是属于佼佼者，此时全力以赴下，那雄浑斗气更是犹如海浪般在其身上涌动，细微的海浪声音，缓缓扩散，传进所有人耳中。
　　谰言也清楚自己的对手是何等的棘手，所以他从一开始便是没有丝毫的保留，斗气与速度，都是在身体动的那一霎，施展到极致！
　　短短几十米的距离，那谰言顷刻间便是闪掠而至，手中长剑被浓郁的蓝色斗气所包裹，携带着湿润的水气，狠狠的对着柳擎暴刺而去，锋利的剑芒在水气沾染间，显得格外森冷。
　　“三鲨刺！”
　　低喝声，自谰言喉咙间传出，蓝色光芒陡然大涨，隐隐间，有着模样狰狞可怖的鲨头浮现，巨嘴大张，腥风夹杂着水气，对着柳擎暴冲而去！
　　谰言的这记攻击，几乎是他短时间内能施展出来的最强攻击，虽说水系斗气并不擅长攻击力，可在这般雄浑斗气配合下，再柔软的水，也是能够有着子弹般恐怖的破坏力。
　　随着谰言长剑刺出，整片场地都是被布上了一片湿气，甚至在其脚底下，都是凝聚出了两团细小的水渍。
　　面对着谰言这出手就是极为凶悍的攻击，柳擎脸色依然未有着多大的波动，眼睛紧紧的盯着那在眼瞳中急速放大的长剑，双掌，却是缓缓曲卷成了一个颇为奇异的弧度。
　　“喝！”
　　攻击距离眨眼便至，谰言一声低喝，手中长剑暴刺而出，一道蓝色剑芒陡然凝聚成凶鲨形态，张开狰狞巨口，对着柳擎脑袋噬咬而去。
　　“嗤！”
　　淡淡的望着暴涌而来的凶鲨剑芒，柳擎曲卷的双爪猛然涌上一股淡金颜色，右爪骤然探出，犹如一抹闪电般，直接与那道凶鲨剑芒对撞一起！
　　在两者对撞瞬间，柳擎手爪却是变幻出一阵奇异弧度，两根手指一曲一卷，旋即猛的一夹，那缕凶悍剑芒，居然便是被其牢牢的夹在了双指之间。
　　“破！”
　　一声厉喝，柳擎手掌之上淡金光芒暴涨，那道剑芒，便是被利马冲击得崩溃消散……
　　“唰，唰！”
　　第一道剑芒被破，谰言脸色顿时变了许多，手臂急忙振动，又是两道剑芒暴射而出，两道剑芒依然是鲨鱼形态，不过威势却是一道比一道强，甚至，那第三道，足足比第一道强了三倍之多！
　　这般一重强于一重的斗技，想必等级也不会低到哪里去。
　　“大裂劈棺爪！”
　　眼睛微眯，柳擎曲卷成奇异弧度的双掌猛然射出，双爪诡异旋转间，竟然是再度将两道凶悍剑芒牢牢夹住，旋即将之震得消散而去。
　　三道足以击败寻常四星斗灵的凶鲨剑芒，被柳擎如此轻易破去，绕是以谰言的定力，也是出现了瞬间的失神，这种比试，几乎完全就不是在一个等级之上。
　　“比试结束。”谰言失神的霎那，淡淡的声音，突然自柳擎嘴中传出，前者浑身喊毛一竖，便是察觉到一道劲风瞬间贴身而进，旋即微微一推，顿时，凶悍无匹的劲气暴涌而出，顷刻间，便是将谰言护体斗气破坏得一干二净。
　　“噗嗤！”
　　脸色微微一白，一口鲜血径直喷了出来，谰言身体直接是搽着地面，狠狠的撞出了场外。
　　望着那口喷鲜血滑出场的谰言，满场一片寂静，一道道倒吸凉气的声音此起彼伏的响了起来，很多人先前都只是瞧见谰言攻势将柳擎完全所包裹，可没想到这才几个眨眼光景，那凌厉攻势便是彻底湮灭，而谰言，则是彻底落败……对于这般结局，很多人都是一头雾水。
　　“好诡异的爪法。”高台上，萧炎脸色一片凝重的望着柳擎那对宽大的手掌，沉声道，先前谰言的那道攻击就算是他也得说声不错，可那三道首尾相接，一道强于一道的剑芒，却是被柳擎空手完全接下，并且震碎，这般手段，当真是令人震撼。
　　“柳擎有两大绝，一是裂山枪，二是大裂劈棺爪，这爪法是玄阶高级的斗技，不过在柳擎手中，甚至有着堪比地阶斗技的威力，因为在这项斗技上，他几乎锤炼了二十来年的时间，说将之修炼到真正的炉火纯青的地步也并不为奇。”轻笑声，忽然在一旁响起，萧炎转头，原来是不知何时过来的林修崖。
　　“的确很强啊。”萧炎惊叹着点了点头，心中对柳擎再度高看了许多，这个家伙，果然极其棘手。
　　“呵呵，林学长能将拥有两大绝的柳擎打败，想必实力也更强。”萧炎偏头冲着林修崖一笑，道。
　　林修崖微笑，摇头道：“当年胜过他只是侥幸，不知道这次还能否有那运气，这个家伙的韧性以及天赋，就算是我，也不得不感到惊叹。”话到这里，他目光却是瞥向萧炎，笑吟吟的道：“若是你拿出所有手段，我想，就算是我与柳擎，与你相战，想胜的话怕也并不容易。”
　　“林学长这倒是高看我了。”
　　萧炎笑着摇了摇头，眉头忽然一挑，目光缓缓转向场中，只见那位如铁塔般的战神，凌厉的目光，正牢牢锁定着自己二人，并且随着后者目光的移动，那全场视线，也都是瞬间停留在了他与林修崖身上。
　　而当看台上众人发现柳擎目光似乎也是将萧炎包裹在内时，却是有些疑惑，以林修崖的实力，被他如此重视倒也没什么，可萧炎的话，虽说他是内院最强的一匹黑马，可似乎与林修崖这等真正的实力派人物，差距应该不小的吧？
　　无视于周围的目光，三道目光遥遥对视，战意，忍将不住的在胸膛酝酿澎湃！


第563章 第二轮
　　柳擎的这一场比赛，无疑是今日所有比赛之中屈指可数的几次精彩战斗，不过以他的实力，有这等水平的战斗表现，也并未让人感到太过惊异。
　　在柳擎之后，陆陆续续的有着不少强者出场，其中最令人瞩目的，无疑便是林修崖的出场，但他的比试，却是有些令人哭笑不得，因为他的对手并未出面，在面对着这位强榜第二的强者压力之下，直接是选择了认输退场，所以，他自然便是成为了晋级最轻松的一人，而这也使得想要预先探探林修崖手段的柳擎萧炎等人略有些失望。
　　第一日的二十五场比试，足足从早晨持续了晚上时分，方才在无数人意犹未尽的目光中宣告结束，虽说有着一些参赛者发挥并非很好，可不管如何说，这“强榜”大赛也是内院最高规格的比赛，那强强交手的精彩战斗，足以令得其他人为之惊叹。
　　再者，众人也清楚，真正精彩的战斗，并非是这第一日的淘汰赛，而是第二日乃至第三日的战斗！经过今日的这轮淘汰，能够遗留而下的人，只有二十五人，能够走到这一步，不管是否有着侥幸的成分，至少说明他们之中没有一个庸手，这种级别的战斗，其精彩火暴程度，自然是远非第一日的淘汰赛可比！
　　所以，所有的观看者，都是抱着意犹未尽以及期待，等着第二日更加精彩的交锋！
　　……
　　随着夜色的来临，经历了一日喧哗与火爆的内院，也终于是回复了寂静，星星点点的灯火点缀在庞大的院中，在这崇山峻岭中显得分外显眼。
　　安静的房间之中，淡淡月光从窗户倾洒而进，射将在床榻之上盘腿而坐的萧炎脸庞上，此时后者正紧闭着眼眸，呼吸悠长而平缓，周围天地间一缕缕细小能量源源不断的顺着其呼吸钻进体内，最后经过提炼，为那晋级的大业，增添细微的一砖一瓦。
　　修炼持续了将近两个小时左右，萧炎眼睛微微动了动，旋即缓缓睁开，一口憋在胸口许久的浊气被吐了出来。
　　随着这口浊气的吐出，萧炎脸色顿时浮现一层淡淡的光泽，那因为白日激烈战斗而产生的苍白，也是在此刻完全的消散而去。
　　感受着体内再度澎湃涌动的斗气，萧炎微微一笑，那白程想要拼着命让自己也是失去后面胜利的打算倒是得要落空了，以他焚决的奇效，再加上各种丹药的配合，只要不是真正的重伤，短时间痊愈并非是什么困难之事。
　　“明日的比赛，怕是比今日将会更加凶险。”萧炎沉吟着喃喃道，能够进入这前二十五名的，除了吴昊等极少数人外，无一例外都是真正的强者，这些人，可要比白程强上许多。
　　“不过柳擎的那大裂劈棺爪，倒真是威力恐怖，真要打起来的话，恐怕我的八极崩都有些赶之不上。”五指微微紧握，萧炎轻叹道，虽说两者都是玄阶高级的等级，但是自己修习八极崩不过两三年时间，而柳擎，却是至少锤炼了将近二十年时间，这可如何能比？再何况，柳擎本身实力就远超过他，再配合着那大裂劈棺爪，萧炎还真只能暂避锋芒。
　　眼芒微微闪烁，片刻后，骤然变狠，萧炎恶狠狠的自言自语的道：“管他呢，不管究竟遇见谁，都必须全力以赴，前十的名额，我可必须占一个！”
　　……
　　在距离萧炎房间不远处的一处幽静小房中，一道曼妙娇躯亭亭玉立的矗立在月光之下，在其身后，一位老者垂手而立。
　　“小姐，一月时间可已经到了，您，还不离开么？”沉默的气氛持续了片刻，老者抬起头来，那张面孔，自然是一直守护着薰儿的凌影。
　　娇躯微不可察的颤了颤，半晌后，有着幽幽叹息声响起：“再等几天吧，等萧炎哥哥顺利取得大赛前十，那我便能安心离开了。”
　　凌影无奈的点了点头，却是不再多说，身体一扭，化为一道阴影消失在黑暗之中。
　　似是没有感应到身后老者的消失，少女依然如石雕般矗立在窗前，美眸蕴着情意，透过窗外，停留在不远处的一处房间，那里，有着淡淡的灯火残留。
　　今夜，多人无眠。
　　……
　　翌日，在无数人的期盼中，姗姗而至。
　　当第一缕晨辉从天际洒落而下时，安静的内院，顿时再度被沸腾所取代，众多学员在简单的解决早餐之后，便是成群结队的对着广场飞奔而去。
　　庞大的广场，在短短两个小时中，便是被迅速占满，一如昨日的喧哗火暴，带着各种各样的声调，冲天而起。
　　在到达广场半个小时后，各位长老也是陆续到席，当大长老苏千上座之后，这第二日的比赛，则是宣布正式来临！
　　“由于经过昨日的淘汰，参赛者已经只遗留下二十五人，所以需要重新抽签。”裁判席上，苏千淡淡的笑声，在场中每一个人耳中极为清晰的回荡着：“不过这次人数有着残余一人，所以，今日只会有着十二场战斗，最后一人，将会无条件晋级。”
　　苏千的话，在看台上引起了一阵波动，无条件晋级？这似乎也太轻松了点吧？谁若是运气好点的话，岂不是能够直接进入前十三？
　　“呵呵，这无条件通过恐怕对不少人都是极大的吸引力，不过为了公平起见，经过我们长老会商讨，这个名额，将会给予紫研。”苏千笑道。
　　随着苏千话落，看台上再度骚动，而那参赛者所在的高台上，所有人却都是微微点了点头，反正那个小怪物晋级都没有丝毫意外，将这个名额给她的话，他们倒是能够幸运的别在这一轮就撞上她。
　　“各位参赛者，可对此有异议？”苏千目光转向高台，问道。
　　众人齐齐摇头，那副整齐模样，令得看台上众人错愕不已。
　　“呵呵，既然如此，那便开始抽签吧。”苏千笑着点了点头，指着场中石台上的竹筒道。
　　闻言，台上众人立刻闪掠上场，依序的从竹筒中取出了竹签。
　　七，萧炎随意的瞥了一眼自己竹签上的号码，旋即便是跟着众人回到高台，安静的等待着接下来的战斗。
　　“强榜大赛第二轮，第一场，三号！红底签三号与蓝底签三号上场！”瞧得众人抽签完毕，苏千手一挥，喝道。
　　随着苏千喝声落下，两道身影，顿时从高台之上闪掠而下，强悍气势，瞬间弥漫场中。
　　萧炎目光停在场中，听着身旁吴昊的介绍，倒是对场中两人略微有些了解，一人“强榜”排名二十，一人二十二，相差不多，都是有些狠手段，拼起来也是有着不小的看点。
　　“比赛开始！”
　　苏千淡淡的声音，犹如点爆火药桶的火星般，顷刻间，将场中剑拔弩张的气氛彻底引爆！
　　战斗从一开始，便是未出现多少热身，双方直接是展开最凶悍的正面碰撞，两股雄浑斗气彼此冲撞间，斗气爆炸声响在半空中酝酿成一道道气浪，对着四周席卷而去，宛如狂风。
　　目光紧紧的盯着场内战斗，萧炎微微点头，能够走到这一步的学员，果然都是有着几把刷子，比起昨日来，整体实力几乎上升了一个层次。
　　“喂，萧炎。”在萧炎紧盯战斗时，忽然一只手掌拍了拍他的肩膀，熟悉的声音在耳边响起。
　　疑惑的转过头，萧炎望着身后的林焱，瞧得他一脸的鬼鬼祟祟，不由得好笑道：“怎么了？你不去准备接下来的战斗，来这干嘛？”
　　“嘿嘿，我可是为你好，你的号码是七号吧？”林焱一屁股坐在其身旁，嘿嘿笑道。
　　“嗯。”萧炎点了点头，有些疑惑的看着他。
　　“看来你对自己号数并没有多少遮掩，本来你的对手是一个排名二十四的家伙，不过正好那人也是柳擎那一派，所以他的号码被姚盛给换了去。”林焱摊了摊手，道：“所以，你的对手，已经被换成了姚盛，看这模样，他是打算在比赛上好好教训你。”
　　“哦？”眉头一挑，萧炎错愕的道：“换号码不违反规定？”
　　“第二轮的比赛号数都没有宣布出来，大多都是将自己的号码保管的严严实实，没人像你随便将号码露出来。”林焱撇了撇嘴，从怀中取出竹签，冲着萧炎扬了扬，笑道：“要不，我们换个吧？我这对手是个排名十九的家伙，虽然也挺强，不过与姚盛想比，却是要轻松许多。”
　　望着林焱的举动，萧炎有些感动，微微一笑，将之推回，轻笑道：“正好我也看那家伙不顺眼，既然他自己要撞过来，我退避的话，岂不是让人看了笑话？”
　　“你有信心？那家伙如今的实力，怕至少也能进入强榜前十五啊。”见到萧炎拒绝，林焱也不多说，只是皱眉道。
　　萧炎笑着拍了拍林焱的肩膀，转过头来，目光投向高台的另外一边，那里，一脸阴柔的姚盛正好也是将视线投来，那对目光，阴冷中带着不屑与挑衅。


第564章 对战姚盛
　　第二轮的比赛，激烈程度远超第一日的淘汰赛，能够走到这一步的人，大多实力都是极强，然而即使是以这种实力，想要获取胜利，都是得拼尽全力，有的，甚至还是拼得两败俱伤，方才侥幸得到微弱的胜势。
　　随和第二轮比赛如火如荼的进行着，场中参赛者一个接着一个的上场，在经过极为激烈凶狠的比试之后，一人欢喜，一人愁。
　　高台上，萧炎望着场中那被对方压制得尽落下风的吴昊，忍不住的叹了一口气，今天他的运气却算是有些倒霉了，抽签所抽到的对手，竟然是一名强榜前十的顶尖高手，这种将近一个阶别的差距，绕是以吴昊使出拼命三郎的劲头，也是一步步的落入下风，到得此刻，局势几乎已经完全被掌握在了其对手手中。
　　“吴昊能走到这里已经算是不错了，如果是遇见二十名左右的对手，倒还能拼一拼，不过运气却是差了点，撞见了一名强榜前十的高手，不过就算败在对方手中，想必以吴昊的性子也不会有多少惋惜。”薰儿微微摇了摇头，笑着道。
　　“嗯。”萧炎笑着点了点头，吴昊本就没有冲着前十而来，他参加大赛的主要目的，只是想与内院真正的强者较量，如今他的对手，已经彻底的满足了他这个心愿，所以，就算败了，他也不会黯然。
　　“倒是萧炎哥哥，可是要小心一点姚盛，这人也有几分麻烦，对战时，可得小心一些。”薰儿柔声提醒道。
　　“放心吧。”萧炎微微一笑，他曾经与姚盛交过一次手，而且有林修崖的一些提醒，因此，他对这人倒还颇为了解，自然不会心存小觑之心。
　　“全场二十四人，也就是说经过今天的比赛，还能遗留下十二人，按照大赛的特殊规矩，这十二人中，将会随机选出六人展开决定前十名额的交锋，胜者，便是能与另外幸运的六人直接进入前十。”薰儿轻声道。
　　“呃？这样说的话，岂不是另外未被抽中的六人，则是能够不经过比拼，便能进入前十？”闻言，萧炎顿时错愕的道：“这对于被抽出的六人来说，是不是有点不公平？”
　　“呵呵，哪有绝对公平的事，况且能够进入最后一轮的人，无不是真正有着进入前十实力的人，当实力都具备之时，自然也是需要有着一点运气的成分。”薰儿嫣然笑道。
　　苦笑着点了点头，萧炎忽然挑眉道：“六人比试，胜者三人，加上未比试的六人，似乎还少了一人吧？”
　　薰儿轻笑一声，道：“你倒是忘了那一直说要罩着你的紫研了？以她的实力，那第一的位置，怕是无人能撼动吧。”
　　萧炎一怔，旋即莞尔点头，他倒是将这个最重要的小家伙给忘记了。
　　转头将目光投向场中，萧炎不由得苦笑了一声，此时的吴昊，已经彻底被对方压制得没有反击之力，在一次斗气对轰间，其身体之上笼罩的雄浑斗气顷刻间被击散，其对手下手也并不狠，仅仅只是施展劲道，将之震出场中。
　　身体出了场外，吴昊也颇为干脆，对着台上获胜者一抱拳，然后揉着手臂上发青的地方，裂嘴笑呵呵的回到了高台上。
　　“那家伙可真强，不愧是强榜前十的高手，我拼尽了所有手段，在其手中却仅仅只能坚持三十个回合，而且这还是对方有所留手的结局。”上得台来，吴昊便是冲着萧炎等人惊叹道。
　　“没事吧？”望着这家伙满脸舒畅的表情，萧炎忍不住的摇了摇头，这个家伙，被打成这样都还如此兴奋。
　　“嘿嘿，皮肉伤，休息几天就好。”吴昊不在意的摆了摆手，刚欲说话，却是忽然听到一句从裁判席上传下来的苍老声音：“下一场比赛，七号！”
　　“呃？好像该你上场了？”听得高台上传下的话，吴昊一怔，旋即推了推萧炎，嘿嘿笑道。
　　萧炎也是听见了那道声音，当下也是有些愕然，没想到这么快便是轮到了自己，缓缓偏过头来，目光扫向了高台对面，那里，姚盛也是怔了一怔，旋即一张阴柔的脸庞，顿时布满阴笑。
　　“那家伙还真是嚣张。”吴昊撇了撇嘴，旋即拍着萧炎的肩膀道：“可别输了啊，不然以那家伙的性子，怕是要少不了一番羞辱。”
　　“放心，他没这机会。”萧炎目光盯着那也是将阴冷视线投过来的姚盛，冷笑道。
　　“萧炎，可别输了。”一道轻笑声从不远处响起，萧炎等人偏头一看，原来是林修崖等人。
　　作为瞩目的焦点，林修崖的举动自然是令得高台上一道道目光投射到了萧炎身上，听他这话，似乎接下来出场的便是他？
　　冲着林修崖等人拱了拱手，萧炎脚尖轻点地面，淡淡的银芒在脚底成形，低沉的雷鸣声中，一道黑影骤然间闪掠场中。
　　望着那出现在场中的萧炎，看台上众人先是一怔，旋即满脸惊喜，经过昨日与白程的那番激烈战斗，已经没有人再对萧炎的实力有所小觑，现在瞧得他再次出场，都是有着一种又要大饱眼福的预感。
　　“哼，下场倒是挺快。”高台另外一边，柳菲冷笑着望着出现在场中的萧炎，不屑的一撇嘴，转头对着磨刀霍霍的姚盛，道：“你若是输给了那家伙，以后就别在我身边出现。”
　　姚盛嘴角一挑，阴柔的脸庞上浮现一抹狠辣：“放心吧，菲儿，我会当着你的面，把那家伙打得跪地求饶。”
　　听得姚盛这般说，那柳菲方才满意的一笑，对于前者的实力，她倒是未曾有多少怀疑，美眸投向对面的青衣少女，在心中恶狠狠的道：“小贱人，看萧炎被打败后，你还有什么好嚣张的！”
　　“小心点，萧炎可不是寻常对手。”一直闭目养神的柳擎眉头微微皱了皱，睁开眼来望着即将出场的姚盛，沉声道。
　　“老大放心吧，这种货色并不需要你亲自出手，有我足够了。”姚盛嘴角挂着阴冷的笑容，对于柳擎一直将萧炎那看得这么重视，他颇有些耿耿于怀，如今终于能够正面遇见，他要让柳擎知道，这个家伙，不过就是一个纸老虎而已，一戳就破，根本不值得惦记……
　　语落之后，姚盛身形一跃，径直跳下高台，在即将落进场中时，双脚处两股略微偏黑的斗气暴涌而出，将其速度减缓许多，最后双脚轻轻的沾着地面，未溅起半点灰尘。
　　“竟然是姚盛？据说他如今的实力可足以排进强榜前十五啊，这可是一个真正的劲敌啊。”
　　“是啊，姚盛比起白程，可是强了不少，这场比赛，怕是看头不小，不知道萧炎能不能继续晋级……”
　　“不知道呢，姚盛那家伙的斗气，就是一些强榜前十的高手也颇为忌惮呢，这次鹿死谁手，现在可还看不出来……”
　　随着姚盛的入场，看台之上，顿时响起了阵阵的窃窃私语，显然，对于这两人的对决，他们还是颇感意外的。
　　并未在意周围的窃窃私语，萧炎手掌缓缓握上肩膀处的玄重尺柄，旋即猛然挥下，重尺划过空气，带起一阵尖锐的破风声响，无形劲气甩在地板之上，出现一道淡淡的痕迹。
　　抬起头来，目光瞥着对面一脸阴柔，正冲着自己不怀好意冷笑的姚盛，萧炎脸庞上，也是缓缓勾起一抹难以察觉的森冷，姚盛三番四次的挑衅，早已经令得萧炎心中存有芥蒂，当初也是摞了话，大赛上见真章，如今真的碰上，他自然是不会有丝毫的留手。
　　“幸运的家伙，一路走来，竟然还这般顺利，不过，你的好运，就让我来帮你终止吧。”姚盛细密的眼睛肿掠上阴冷寒光，双手一翻，两把漆黑色的匕首闪现而出，匕首约莫半尺长，刀身之上，有着几个造型古怪的凹槽，凹槽之内，隐隐泛着暗红之色，犹如鲜血的凝结，透着一股血腥味道，刀刃处，也是泛着渗人的寒芒，若是仔细观看的话，则是能够发现，在那匕首之尖，居然还隐隐有着一点极为深沉的淡紫颜色，看这般模样，分明是涂有剧毒。
　　匕首在姚盛手中飞快的旋转出各种令人眼花缭乱的弧度，宛如两条漆黑的毒蛇一般，极为灵活与毒辣。
　　对于姚盛冷笑的话语，萧炎脸庞上并未有多少波动，淡淡的瞟了他一眼，便是将目光投向了裁判席上，等待着比赛的开始。
　　见到萧炎又是这幅令他极其生厌的平淡模样，姚盛脸色略微阴沉了许多，双匕缓缓交叉，轻轻一划，淡淡的火花迸射而出，带着森冷的光泽……
　　当初萧炎与姚盛在天焚炼气塔中有过冲突的事，不少强榜上有名的学员都知道，因此，如今一见到两人对碰，都是提起了兴趣，目光转移向场中剑拔弩张的两人。
　　苏千缓缓站起身来，目光扫过场中两人，片刻后，手掌轻挥，淡淡的声音，在全场所有人期盼的目光中，响了起来。
　　“比赛……开始！”
　　满场气氛，在此刻，轰然引爆！
　　……
　　苏千的淡淡声音，就如同点燃炸药的火星一般，将场中剑拔弩张的气氛，彻底的打破！
　　“嗤！”
　　场中，率先发动攻击的，自然是姚盛，只见其身体上略显黑色的斗气猛然爆发，而其身形，则是化为一道模糊影子，对着萧炎闪电般的掠来。
　　虽说姚盛嚣张，但是不得不说，这个家伙的确是有着一些嚣张的本钱，光是这般速度，便已经令得萧炎略有些诧异。
　　短短几十米的距离眨眼便至，众人只是几个呼吸间，便是看见那道模糊黑影已经欺进萧炎身体，当下心中都是捏了一把汗，看姚盛的武器便能知道，他极其擅长近身攻击，而萧炎的尺子虽然威力强横，但是却依然施展的空间，距离太近，则会被对方封得死死的。
　　当然，这一点，萧炎自然也是能够想到，因此，就在姚盛进入其周身三米距离时，他也终于是有所动静，只见其脚掌处银光闪掠，其身影便是犹如瞬移一般退后几步，手中重尺猛然横削而出，强猛的劲力，直接是令得尺身之处出现一圈淡淡的光弧，尖锐的破风声，呜呜的响个不停。
　　萧炎能够在这般近距离与自己拉开差距，明显也是令得姚盛有些意外，感受着迎面而来的压迫劲风，他冷笑了一声，脚尖一点，身体陡然上浮，手中双匕闪电般的对着下方狠狠刺去。
　　“叮！”
　　双匕重重的刺在刚好从身下削过的重尺之上，火光溅射间，一股强猛劲力轻易的将重尺压了下去。
　　虽然匕首并不擅长硬攻，不过姚盛真实实力远胜萧炎，因此在体内斗气增幅下，小巧灵活的匕首，却是能够将蕴含着极强力量的重尺压下，而这，便是等级高实力强的好处。
　　双匕点中重尺，姚盛双臂一弯，一曲，借助着尺身上的力量，身体在半空凌空一翻，旋即双脚朝天一蹬，身形犹如捕食的苍鹰一般，闪电般的直射萧炎脑袋，手中锋利双匕，带着令人皮肤发麻的森冷劲风。
　　面对着姚盛这骤然变化的狠辣攻击，萧炎眉头一挑，脚下银光闪掠，身形再度瞬间后退几步，手中重尺几乎是惯性般的由下至上，狠狠劈去。
　　一击失效，姚盛也是有些惊讶，身体在半空犹如水中的鱼儿一般，奇异的一扭，而那重尺，便是贴着其身体，险险的搽飞而去。
　　同样攻击被对方闪避开去，萧炎收尺后退，抬起头来，却是瞧得那姚盛也是已经落下地面，安然的站在其面前不远处。
　　两人这轮交锋，时间不长，可却颇为凶险，只要双方稍稍出现差错，那重尺与匕首，便是会令得对方出现不轻的伤势。
　　其中的凶险程度，看台上大多数人都是看不出来，这番交锋间，他们只能看见两道人影飞快的交错，旋即一人跃上半空，瞬间后又是落下地面，再度形成对恃局面。
　　当然，高台之上的众位参赛者，对于这轮交锋倒是看得清清楚楚，当下在两人分开之时，不由得响起一些叫好声。
　　场中，姚盛手中两把匕首轻轻搓动，目光望向萧炎，倒是多了一分凝重，在先前闪电般的交锋中，后者那极其丰富的战斗经验，丝毫未能让得他占据到半点便宜。
　　“不能斗得不分上下啊，不然菲儿可得不高兴了。”目光闪烁着，姚盛心中念头急转：“对方速度与战斗经验并不亚于自己，现在我的优势便是真实等级比他强，那么，便用等级压他吧！”
　　念头落下，姚盛身体微微一抖，顿时，一股泛着点点腥味的黑色斗气，猛然自其体内暴涌而出，斗气缭绕在其周身，这黑色斗气颇为怪异，看上去似乎有些粘稠的模样，蠕动间，有着淡淡的黑色水迹从中脱离而出，落在地板上，形成小小的水渍。
　　随着姚盛斗气的涌出，顿时一股压迫气势由之产生，旋即笼罩了半个场地，在这种压迫之下，等级低于前者的人，不论速度还是斗气回复，都是会减弱一些，而这，也是等级高面对等级低的对手惯用的手段。
　　当然，这种气势压迫对于萧炎自然是没有多少效果，经过吞噬异火后而变异的斗气，能够彻底的屏蔽这种压迫。
　　飘逸的青色斗气缓缓从萧炎体内蔓延而出，一股由斗气而产生的压迫也是随之涌出，占据着场中的一处小角落，而其他地方，则是完全被姚盛的气势极为霸道的占据。
　　气势交锋，萧炎几乎是完完全全的被压在下风，而这，便是真实实力所导致的差距，虽然萧炎战斗力不弱，但在这等气势交锋中，战斗力却起不了多大的作用。
　　“不管你多有厉害，这便是等级的差距。”望着那在气势交锋中被压得反抗不得的萧炎，姚盛忍不住的得意笑道。
　　萧炎淡淡的瞥了一眼得意中的姚盛，双手缓缓结出奇异手印，瞬间后，轻喝声在心中响起：“天火三玄变，青莲变！”
　　喝声落下，澎湃的青色火焰猛然从萧炎体内暴涌而出，将之渲染成一个火人，瞬间后，火焰有是闪电般的缩进萧炎体内，不过随着火焰的回体，萧炎体内斗气顷刻间暴涨，一头黑发无风自动，而因为体内斗气的暴涨，那股气势也是随之涨动，一时间，居然是能够与姚盛各自占据半壁场地。
　　“旁门左道！”气势压迫被萧炎扳回，姚盛脸色微微一变，嘴上却是不屑的冷笑道。
　　“能打败你的，便是正道。”萧炎同样回于冷笑，施展了天火三玄变，他在斗气雄浑程度上，已经不比姚盛逊色多少，现在，也再不用担心自己的全力一击，会被对方用匕首轻巧的卸开了。
　　“姚盛，你可不能输给这个废……他！”高台上，望着那气势猛然间暴涨起来的萧炎，柳菲俏脸顿时一急，顾不得许多，跳起身来就是大声喊道，不过她最后的那个废物还未喊出来，便是察觉到对面一道冷若冰山的目光直射而来，她眼睛飞快的一瞧，原来又是那个叫做薰儿的青衣少女，本来按照她的性子，定然不会顾及她，可当其看见对方那道隐隐间闪烁着金色火焰的冷漠眸子时，心中却是升起一股寒意，嘴中那个废物，也是被生生的咽了下去。
　　见到她那个侮辱词句并未喊出，对面的那道冷漠目光，方才缓缓收回。
　　“哼，得意个什么劲，等那个废物败在姚盛手中，看我如何羞辱他！我有表哥保护着，还怕你个小贱人！”被对方一个目光吓得吞下话，柳菲脸色铁青的坐回椅子，在心中恶狠狠的道。
　　听得高台上柳菲的声音，姚盛盯着萧炎的目光，更是变得阴冷许多，脚尖微旋，为不可察的黑芒在脚掌处凝聚，片刻后，脚尖猛然一点地面，身形唆的一声，瞬间欺近萧炎。
　　“嗤，嗤……”
　　进入攻击范围，姚盛没有丝毫的迟疑，手臂急速抖动，双匕犹如两条毒蛇般，在半空中划出一道道残影，对着萧炎全身狠狠刺去。
　　“叮，叮，叮……”
　　脚下银芒闪烁，萧炎借助着“三千雷动”的玄妙，脚步在小范围的轻巧移动，手中重尺也是犹如一块盾牌般，将整个身体都是护在其后，而那暴刺而来的无数匕首残影，则是源源不断的刺在重尺之上，一道道清脆的叮当声响，犹如一曲异样的音符。
　　手掌紧紧的握着重尺，萧炎手臂之上，青筋耸动，那匕首虽然看似轻巧，可落在重尺上，去宛如重石砸落一般，再加上如此密集的攻击，就算是以萧炎的力量，也是有些感到手腕发麻。
　　不过好在如此高密度的攻击，同样极为消耗吴昊的力气，这般狂风暴雨般的攻击在持续了五分钟左右后，终于是逐渐减缓，再过得片刻，匕首残影骤然消失，重尺上的压力，也是顷刻消减。
　　重尺狠狠的一个横抡，萧炎退后几步，胸膛起伏的望着对面不断喘气的姚盛，再低头瞟了一眼玄重尺，望着那上面密密麻麻的细小白点，头皮都是有些发麻，这种攻势，实在是太过密集了，若非是借助着玄重尺本身宽阔之效，这等攻势，怕是只能选择退避……
　　“这个家伙，还的确是有着一些本事……”缓缓的吐了一口气，萧炎目光瞥着对面的姚盛，经过交锋，对于后者的战斗手段，他倒是了解了一些。
　　“姚盛，用全力啊，不要跟他磨磨蹭蹭！”
　　听得高台上再度响起的女子催促声，姚盛眉头微微一皱，旋即无奈的叹了一口气，目光阴沉的盯了萧炎一眼，手印一动，只见得一股浓郁的黑色斗气从其体内暴涌而出，然后将其整个人都是包裹在其中。
　　黑色的斗气不断扩散，最有犹如一个庞大的斗气团一般，并且斗气团还有节奏一般的收缩膨胀，犹如正在酝酿着什么东西一般。
　　望着姚盛这般有些诡异的举动，萧炎心中也是升起一抹警惕，体内斗气跃跃待发。
　　“黑水界！”
　　低沉的喝声突然从黑色斗气中传出，旋即，黑色斗气团猛然高速旋转而起，呜呜声响回荡在整个场地中。
　　并且，随着其旋转间，萧炎错愕的发现，无数黑色水液，自其中飙射而出，转瞬间，便是几乎把整个场地布满而去。
　　因为不清楚这黑水究竟是什么东西，所以萧炎也是不敢让其沾身，因此身体急速后退着，闪避那些射来的黑水。
　　闪避持续了片刻，萧炎身体骤然一顿，急忙低头，却是发现自己双脚，不知何时已经踩进了一堆黑水之中。
　　使劲的抽了抽脚，萧炎错愕的发现这诡异的黑水中竟然蕴含着一股不弱的吸力，并且，这黑水也是有着极强的腐蚀性，这才仅仅眨眼时间，萧炎鞋子便是被腐蚀了一层底，若非他反应快的指挥斗气将脚底包裹，恐怕整个鞋子都会在顷刻间被腐蚀。
　　“整个场地都是我的地盘，你如何落脚？这场比试，你输了！”突然间，有着冷笑声响起，萧炎眼瞳微微一缩，只见得面前黑水爆溅，姚盛的身形从中诡异射出，手中锋利的匕首，狠狠的对着萧炎双臂削去。
　　高台上，望着那被黑水粘得动弹不得，只能硬抗姚盛攻击的萧炎，顿时间，一道道惊呼响了起来。
　　听得高台上的惊呼，姚盛嘴角得意越加浓郁，手中匕首速度骤然加快，然而，就在其即将击中目标时，一股狂风猛然迎面袭来，匕首落处，却是空空如也……
　　一击落空，姚盛身体急忙下伏，旋即贴着黑水几个诡异扭动，身形便是暴退了十几米的距离，到得此时，方才抬起目光，却是错愕的发现，场中并无萧炎的身影……
　　“人呢？”
　　看台上，同样是一片疑惑声，一道道目光四处张望。
　　姚盛阴沉着脸庞，目光微微下垂，却是突然看见一团黑水中的倒影，身体瞬间僵硬，旋即猛的抬起头来！
　　只见，那天空之上，黑袍青年悬空而立，背后一对硕大的紫黑双翼，缓缓扇动，恍若天神。
　　随着姚盛的抬头，看台上，所有目光也是同时上抬，当看见天空上那背生双翼的萧炎后，皆是在此刻呆了下来……
　　“斗……斗气化翼？”
　　不仅是看台上，就是高台甚至裁判席上，都是有着一道道倒吸凉气的声音吐出，所有目光中，都是充斥着震撼与不可思议。


第565章 破解“黑水界”
　　天空之上，黑袍青年振翅悬浮，满场寂静。
　　裁判席上，苏千脸庞上也是有些惊愕，不过其眼光自然是远非其他人可比，因为当目光再度在萧炎背后双翼扫过时，惊愕逐渐变化成恍然：“原来是飞行斗技，嘿，没想到这小子竟然连这等稀罕斗技都是能够弄到手中。”
　　随着苏千的点破，其他长老也是恍然，飞行斗技对于寻常人来说或许很少听见过，不过以他们的阅历见识，对于这种极为罕见的斗技，倒是有所耳闻。
　　“还好……差点还真以为这小子已经晋入斗王阶别了呢。”悄悄的抹了一把额头上的冷汗，一些长老在心中嘀咕道，他们拼死累活修炼好几十年，方才到达现在的实力，若是下面这年龄连二十都不到的青年便也是达到这地步的话，那他们可真是有种悲愤的感觉了，并且最可怕的，还是这家伙还是一名五品炼药师……
　　场中寂静气氛持续了一段时间，终于是逐渐再度活络，高台上也是有着少数人辨认出了萧炎背后双翼的来历，因此皆是松了一口气，旋即眼中有些艳羡，这飞行斗技虽然比不上真正的斗气双翼，可也是能够令得人在天空飞行，这可是不少人一直所追求的目的，但是那斗王阶别，是在是太过遥远，等修炼到那一个阶别，不知道都到了哪年时间。
　　“原来是飞行斗技……”场中，脸色呆滞的姚盛也是逐渐恢复，他能够清晰的感应到，萧炎的气息根本未曾达到斗王的层次，再仔细瞧得那对紫黑翅膀的形态，心中也是恍然，紧绷的身体缓缓舒展了下来。
　　只要对方不是真正的达到斗王阶别，就算他有着飞天的优势，姚盛也并不会太过惧怕。
　　双脚立于几乎将整个场地都是遍布的诡异黑水之上，姚盛抬头望着天空上的萧炎，冷笑道：“我就不信你能一直待在天空上，据我所知，持续施展飞行斗技，可是需要消耗不小的斗气吧？”
　　天空上，萧炎手掌紧了紧玄重尺，目光瞥向下面的场地，眉头微微一皱，就如同姚盛所说，此刻的场地几乎完全成为了他的地盘，只要一落地，就会沾上那诡异的黑水，那股腐蚀劲道萧炎能够将之隔绝，不过那种吸力，却是或多或少的会阻碍他的速度，而在面对着姚盛这等擅长敏捷速度的对手时，速度稍稍减弱，说不定就是会被压入下风。
　　姚盛紧握着漆黑双匕，冷笑的望着悬浮在天空上的萧炎，身体却是纹丝不动，萧炎有着天空之势，他的攻击范围根本不能达到，若是强行弹跳升空攻击，那便是会成为对方的靶子，所以，这种时候，保持安静，是最好的选择。
　　“的确挺麻烦的……”背后双翼缓缓振动，萧炎的身形降低了许多，青色斗气在体表形成淡淡的能量膜，漆黑重尺上，也是被斗气彻底覆盖，目光紧紧的盯着场中姚盛，淡淡的银光突然在其脚下成形，瞬间后，背后双翼猛的一震，借助着风力，“三千雷动”在此刻几乎是施展到极致，乃至于除了少数人之外，其他者，都是只能看见萧炎身体一抖，天空上，便是遗留下了一道若隐若现的残影。
　　萧炎突然间暴涨的速度，同样是令得姚盛脸色微微变了变，那人未到，劲气已先袭来的劲道，直接是令得地面上的黑水飞溅而起。
　　眼瞳之中，模糊黑影陡然出现，姚盛左脚微动，身体犹如溜冰一般，极为灵活的在黑水之上一阵闪移，而随着其身体的动作，蕴含着尖锐破风声的重尺，也是贴着他面目处重重搽下，带起一阵火辣辣的疼痛。
　　重尺力劈落空，几乎是在一瞬间，便是改变力道，强行止住下劈的方向，尺身一扭，变劈为扫，对着姚盛腰腹处，力斩而去。
　　萧炎改变攻势的反映程度，远远超过姚盛意料，因此，当重尺变向时，他也是浑身被惊了一身冷汗，关键时刻，立在黑水上的双脚却是如同自动滑了一下般，身体静止向后倒下，在重重落在黑水中时，也是巧妙的将重尺躲避开去。
　　姚盛身体落进黑水中，不仅没有受到半点吸力阻碍，反而是如同如水的鱼儿般，身体趴在水中一阵诡异闪动，瞬间，便是出现在离地不过两米距离的萧炎身下，双臂一抖，漆黑的匕首犹如毒蛇般，带着森冷劲风，直刺萧炎胸膛。
　　“嘭！”
　　在匕首即将到达萧炎身体时，突然一股强猛无形劲风压下，在这股劲风的阻碍中，姚盛攻势一滞，而萧炎则是借助着这推力，再度振翅跃上半空，脱离了姚盛的攻击范围。
　　“嘁！”好不容找到的攻击机会却是落空，姚盛忍不住的抽搐了一下嘴角，发出一道嗤声。
　　电光石火间的战斗，萧炎与姚盛便是再度完成一轮凶险接触，双方也对彼此有了双翼以及在黑水上的身法，速度有了一些大致了解，而场外，众人都是因为这般精彩战斗而变得眼光滚烫。
　　“这家伙似乎在黑水上不仅没有受到吸力影响，反而变得更加灵活了，如同进水的鱼。”萧炎微皱着眉头的望着场中一直紧贴着黑水的姚盛，低声喃喃道，先前后者在黑水上所展现出来的诡异灵活，也是出乎他的意料，若非最后关头施展“吹火掌”震动出劲风将对方攻势减缓，恐怕这轮试探，他会出现一些伤势。
　　“看来必须将这些黑水解决啊，不然的话，这家伙在这上面的战斗力将会涨上两层之多。”萧炎心中念头急转，眼芒闪烁着：“不管这些黑水如何诡异，可始终都是有着水的特性，只要是水，那就不怕蒸不干你！”
　　心中闪过念头，萧炎也是没有丝毫迟疑，十指轻弹，顿时一缕缕极为细小的青色火焰便是从指尖处闪掠而出，随着这些火焰的出现，场中温度猛然高涨了许多。
　　场中，姚盛望着天空上那星星点点将近十来缕的青色火焰，脸色微微变了变，特别是他当其目光扫到萧炎嘴角的一抹冷笑时，心头更是微微沉了一些。
　　“去！”
　　天空上，萧炎屈指一弹，顿时，十几缕细小的火焰便是飙射而下。
　　感受着那临面而来的青色火焰，姚盛身形一扭，急忙闪避。
　　然而，这些火焰却并未直接对着姚盛射去，而是盘旋在场地上方半尺处，急速的穿梭，而随着这般近距离的接触，在青莲地心火那恐怖的温度下，那弥漫地面的黑水，竟然开始以肉眼可见的速度变得枯竭。
　　高台上，望着那越来越少的黑水，不少人都是暗中赞叹了一声，没想到萧炎竟然会用这种方法来克制姚盛的“黑水界”，虽说这种办法并算不得有多稀奇，可却是极有效果，以前他们之中也不乏有人与姚盛交过手，可没有飞行斗技的他们面对着这种极为麻烦的“黑水界”，并不能飞上天空躲避，所以也只能强抵御着吸力与腐蚀力的影响，但这般分心战斗下，除非实力远胜姚盛，否则的话，迟早会被对方用速度给拖垮。
　　“呵呵，这萧炎的手段，果然是令人目不暇接啊，失去了黑水界的姚盛，怕是在速度上，要被萧炎压制了。”盯着场中将近少了一半的黑水，林修崖忍不住的笑道。
　　“这种手段也就他能使用吧，那黑水是凝结了姚盛斗气与一些特殊毒素的水液，寻常火焰可是很难应付的。”韩月微微点头，道。
　　“那火焰的确很麻烦……”林修崖目光瞥着那一缕缕如火蛇般在场中乱窜的青色火焰，眼中掠过一抹凝重。
　　在高台的另外一边，柳擎皱着眉头望着场中急速减少的黑水，摇了摇头，沉声道：“姚盛要麻烦了……”
　　闻言，一旁的柳菲俏脸顿时一急，又欲站起来喊话，可柳擎脸色却是一沉，低喝道：“给我坐下，看个比赛，大喊大叫像什么样？”
　　被柳擎喝斥，柳菲只得满腹委屈的坐回椅子，拿着恶狠狠的目光，盯着悬浮在半空上的萧炎，嘀咕着骂道：“不就是仗着有个飞行斗技嘛，有什么好嚣张的。”
　　“只要能够打败对手，就不是取巧，订下各种规矩来比试，那不过是小孩间的切磋而已，真正的生死战斗，死者，是没有任何辩驳的机会。”柳擎淡淡的道，瞥着场中的目光突然一凝，叹息道：“姚盛的‘黑水界’，算是彻底遇见克星了。”
　　随着柳擎话落，场中最后一团黑水，也是在青火的盘旋中，在姚盛那铁青的脸色中，化为一片虚无。
　　天空上，萧炎手一招，十缕变小了许多的青火被其收进体内，淡淡的望着脸色铁青的姚盛，背后双翼一振，手中重尺，再度被雄浑斗气包裹……
　　“接下来，看你还有何手段？”


第566章 胜！
　　望着天空上嘴角挂着一抹戏谑笑容的萧炎，姚盛脸色一片铁青，手掌紧了紧双匕，冷声道：“就算没有了黑水界，你也迟早只有落败，我就不信，你那提升实力的秘法能够坚持多久。”
　　“收拾你就足够了。”萧炎轻笑了一声，手臂一抖，雄浑的青色斗气，携带着一缕难以察觉的青色火苗，窜腾上重尺，目光紧盯着下方全身紧绷的姚盛，瞬间后，紫云翼猛的一振，只听得半空中响起一道细微的“唰”声，旋即一道模糊黑影便是诡异的出现在姚盛背后头顶，手中重尺夹杂着狂猛劲道，狠狠的力劈而下，那股凶悍劲风，就如同是要将面前的空气尽数撕裂一般。
　　背后劲风响起的霎那，姚盛便是有所察觉，双脚重重一跺地面，猛的一道漆黑水气从其脚底出暴涌而出，最后与那重尺轰然相撞。
　　“噗！”
　　两者刚一接触，重尺便是摧枯拉朽般的将漆黑水液震成一片略有些偏黑的水雾，然而当其当度落下时，却是空空如也，借助着先前水气的瞬间阻拦，姚盛已经施展身法闪退了几米距离。
　　萧炎重尺攻势刚刚落下，一脸阴狠的姚盛便是闪电般的再度扑来，漆黑双匕在十指间急速旋转，犹如两条能轻易致命的毒蛇般，泛着森冷光泽。
　　见到姚盛竟然正面攻来，萧炎眉头一挑，体内斗气犹如奔腾的河水一般，源源不断的在经脉之中急速流淌，给身体各个部分，带来最为充盈与强大的力量，双手紧握重尺，喉咙间响起一道低喝声，旋即，重尺狠狠向前刺去。
　　由于劲风之强，直接是导致重尺所过之处，空气被尽数抽离，低沉的气爆声，接连不断的响起，刺人耳膜。
　　两者距离在这般攻势下，几乎眨眼便至，然而，就在姚盛双匕即将与重尺相接触时，其身体突然诡异一扭，身形呈一种怪异的姿势贴着重尺表面几个旋转，便是骤然出现在萧炎手握重尺的地方，阴冷一笑，手中锋利双匕毫不客气的对着其手掌削了过去。
　　望着场中突然间被姚盛欺进身的萧炎，满场都是响起一些惊呼声，这般近距离，重尺的力量，几乎彻底被对方压制了下去！按照正常情况，接下来萧炎恐怕又将会被姚盛彻底压在下风，甚至若是一个不注意，那刁钻狠辣如毒蛇般的双匕，还会在萧炎身上留下几道不浅的伤痕。
　　在满场惊呼出声时，只有着少数人微微皱了皱眉头，以萧炎的战斗经验以及速度，如此轻易就让得对方进入自己的攻击盲区？
　　望着险象环生的萧炎，柳菲满脸激动的有些涨红，就差点欢呼出声，然而，坐在一旁的柳擎，眼睛却是死死的盯着萧炎面孔，那里，并没有一丝慌张，然而是隐带着一丝冷笑，当下，其心头微微一沉。
　　场中，在无数道紧紧瞩目的目光注视下，姚盛的双匕，瞬间便是接近萧炎手掌，其上森冷的劲风，令得萧炎手臂上的寒毛都是竖了起来。
　　随着匕首距离萧炎手掌越加接近，姚盛嘴角的一抹喜意，也是逐渐的扩大。
　　就在匕首距离萧炎极为接近时，后者终于是有所动静，他并没有采取令人惊讶的反击，然而是极为主动的松开了手中重尺，重尺划过半空，重重的掉落在地，清脆的声响，却是令得一些人叹息了一声，失去武器，战斗还能进行么？当然，同样也是有着不少抱着另外想法的人，因为在这一刻，他们都是忽然响起了当初在竞技场萧炎与白程战斗时的场景，那时，失去了重尺的萧炎，反而发挥出来的实力，比先前更加狂猛！
　　萧炎放弃武器，同样是令得姚盛脸庞上涌上狂喜，这种时刻容不得他多想，手中匕首陡然间被黑色斗气所笼罩，一丝丝黑气缠绕在其上，一股诡异的腥臭风气，猛然大盛！
　　“湮幻刺！”
　　蕴含着森冷的阴喝声中，双匕诡异的急速抖动，而随着双匕抖动，那一丝丝缠绕在其上的黑气宛如具有灵性的毒蛇一般，铺天盖地的暴射而出，每一丝黑气，都是在此刻具备了洞穿巨石的力量。
　　望着铺天盖地而来的腥臭黑气，萧炎心中清楚，这些黑气不仅力量惊人，而且还蕴含着剧毒……双手闪电般的在身前结出印结，旋即一声轻喝，气旋之中的纳灵之内，一簇簇青色火焰急速涌出！
　　随着体内火焰的暴涌，萧炎身体之外，也是再度被火焰所包裹，并且，火焰蠕动间，以一种闪电般的速度，在眨眼间，便是凝构成了一副青色的火焰盔甲。
　　“嗤，嗤……”
　　无数道黑丝重重的撞击在火焰盔甲上，却是犹如冰块遇见沸油一般，不断的响起嗤声，原本足以洞穿巨石的劲道，也仅仅是令得火焰盔甲凹陷了一些。
　　黑丝暴涌间，骤然间两道森冷光泽亮起，旋即以迅雷不及掩耳之势，狠狠的刺在了火焰盔甲之上，顿时，两道清脆的金铁声响，在场中响了起来。
　　两把漆黑匕首劲道极其庞大，因此即使青火盔甲极强坚固，依然是被其深入了半指长，不过到此，却已经是极限，盔甲之上极为炽热的温度，瞬间便是令得漆黑匕首变得火红起来，而姚盛那紧握着匕首的手掌，也是嗤嗤的冒起一阵白气，骇得他急忙调动斗气将手掌包裹，不过饶是如此，依然是感觉到一股灼痛逐渐变强。
　　狠狠的一推匕首，可却是纹丝不动，无奈之下，姚盛也只得急忙松手而退，后退之时，目光紧紧的盯着那全身都包裹在火焰盔甲之中的萧炎，隐约间，似乎瞧得那头盔下闪过了一道戏谑目光。
　　青火斗气，猛然高涨，那笼罩在萧炎头上的火焰头盔瞬间消散，而头盔消失，露出了其中萧炎的脸庞，此刻，他嘴巴正犹如青蛙一般大大的鼓着，手中，印结飞快结动。
　　“不好！”
　　望着萧炎这般模样，飞速后退的姚盛心中猛然下沉了许多。
　　然而，其心中念头刚刚闪过，萧炎手印便是陡然停止，鼓起的嘴巴，猛的一张，顿时……一道极为嘹亮的虎啸声，震耳欲聋的在场中爆响而起！
　　“狮虎碎金吟！”
　　虎啸声，从萧炎嘴巴之中暴涌而出，一圈近乎实质般的音波，犹如涟漪一般，闪电般的扩散而出，瞬间便是追上姚盛，于是，后者脑袋马上一片眩晕，胸口发闷，一口鲜血涌上喉咙，最后从嘴角溢流而出。
　　在这突如其来的声波攻击之下，姚盛终于是受到了不小的创伤，并且，还出现了致命般的眩晕。
　　在这种交锋之中，这种眩晕，毫无疑问将会决定胜利的归属，而以萧炎的性子，这种故意制造出来的眩晕，更是绝对不可能会被其放弃，因此，就在姚盛脑中被眩晕所取代的霎那，其身体终于是有所动作！
　　脚底银芒闪掠，淡淡的雷鸣声响起，旋即，众人眼前一花，萧炎的身影，便是犹如鬼魅一般，瞬间出现在姚盛面前。
　　望着这一幕，所有人心都是猛的提了起来，他们知道，胜负，便是在此刻决定！
　　眩晕在姚盛脑中仅仅持续了几个呼吸时间，不过当其脑中逐渐恢复清醒时，面前的黑影便已出现，心头弥漫起骇然间，一股极为强猛的劲风，带着低沉的音爆声，在广场中响彻而起。
　　“八极崩！”
　　如此近距离，姚盛已经彻底失去了躲避的机会，当下，一张脸色，被惊骇与绝望覆盖！
　　在这一刻，满场都是不断的响起倒吸凉气的声音，在如此凶猛的攻击下，姚盛怕是必败无疑了！
　　“姚盛输了！”淡淡的话语，从柳擎与林修崖嘴中同时吐出，只不过前者脸色阴沉，后者一脸惊叹笑容而已。
　　听得从柳擎嘴中传出的话语，那先前还一脸激动，正期盼着姚盛将萧炎打得跪地求饶的柳菲，脸颊瞬间变得苍白了起来，嘴中不断的念叨着，怎么可能？
　　“嘭！”
　　被雄浑斗气所包裹的拳头，在众目睽睽之下，穿破空间的阻碍，带着无匹劲风，重重的轰击在了一脸惊骇的姚盛胸膛之上，拳头一旋，铺天盖地的劲力，狂泻而出。
　　“噗嗤！”
　　胸膛之处，传来剧烈疼痛，姚盛惊骇的脸庞涌上一股异样潮红，片刻之后，终于是忍耐不住，一口殷红鲜血狂喷而出，身体如遭重击般的倒射而退，最后重重的落在场地之外，落地处的地板，都是顷刻间裂出一丝丝的缝隙，旋即彻底崩裂。
　　喷来的鲜血在距离萧炎身体还有两三尺时，便是被火焰蒸发，萧炎身体表面上的青火盔甲一阵蠕动，旋即迅速化为虚无。
　　缓缓的踏出脚步，萧炎淡漠的望着场地之外一脸惨白的姚盛，平静的声音，在场中回荡着。
　　“你输了……”


第567章 耀眼
　　萧炎平静的声音回荡在广场中，令得满场窃窃私语都是噶然而止，一道道蕴含着各种情绪的目光不断的在挺拔而立的前者以及场外脸色惨白，满身狼狈的姚盛身上来回徘徊。
　　寂静持续了片刻时间，终于是突然有着一道清脆的拍掌声响起，旋即，犹如连锁反应一般，整齐轰鸣的掌声，在场中，沸腾而起，直冲云霄。
　　听得那充斥满场的掌声，萧炎抬起头来，望向薰儿所在的地方，此时，这个妮子正一脸嫣然微笑，纤手优雅的拍出动听的掌声，先前第一个响起的声音，便是从这里传出。
　　冲着薰儿微微一笑，萧炎再度转头，视线投向了柳擎等人所在的方向，而瞧得前者望来，柳擎目光与之接触了一下，下巴不着痕迹的点了点头，便是淡淡的转移开去，至于一旁那咬牙切齿，不断低骂的柳菲，则是被萧炎自动无视了去。
　　“此局比试，萧炎胜！”
　　裁判席上，苏千也是微笑着站起身来，目光环视全场，片刻后，方才缓缓的道。
　　随着苏千判决声音落下，那响彻在全场的掌声中，再度变得嘹亮了许多，那些望向场中黑袍青年的目光中，有着一些不加掩饰的敬畏与尊崇，这一路走来，萧炎所展现出来的实力，已经彻底的令他们折服。
　　再度瞥了一眼面如土灰般的姚盛，萧炎背后紫云翼轻轻一振，身形拔地而起，旋即飞掠上高台，肩膀一颤，紫云翼便是飞速回缩，最后在周围一道道艳羡的目光中，消失不见。
　　“萧炎，真是好样的，现在看那家伙还能如何挑衅。”吴昊满脸惊喜笑容的重重锤了萧炎一拳，笑道，先前的战斗简直可以说是跌宕起伏，他不知道暗中把自己的心提提起放下了多少遍。
　　“没想到你这家伙竟然还有这种罕见的飞行斗技。”琥嘉好奇的转到萧炎背后，也是一脸羡慕的道。
　　萧炎笑了笑，目光投向身前的青衣少女，后者美眸中，也是噙着细微的笑意与温柔。
　　“呵呵，萧炎，恭喜了啊，打败了姚盛，基本便是说是能够进入前十了。”爽朗的笑声在身后响起，萧炎回头一看，原来是林修崖一行人。
　　“好运罢了，若非是刚好克制他的黑水界，怕想胜也并不容易。”萧炎摇了摇头，笑道。
　　“你有飞行斗技，他那黑水界对你可没多少效果。”林修崖目光不着痕迹的瞟了一眼萧炎后背，嘴中啧啧的赞叹道。
　　“不过你如今打败了姚盛，倒是挫了挫柳擎那一派的人的锐气啊，以后怕也是再无人敢小觑你了。”林修崖视线投向对面柳擎等人所在的地方，戏谑的笑道。
　　“我只是想进入前十而已，这前十是第一还是第十，对我来说没多大关系。”萧炎笑道，他可不想介入林修崖与柳擎两方势力的较量之中，他参加强榜大赛，也仅仅只是想要得到那前十名额，以及进入天焚炼气塔底层的资格而已，既然第一与第十都是有资格，那么只要能拿个第十名额，也就行了。
　　林修崖笑了笑，他也是听出了萧炎话中的意思，也就不在这个话题上纠缠，转口道：“呵呵，等大赛结束后，我们或许还会去深山一趟，到时候若你也是有兴趣，可以一起，那东西对你也有着极大的好处。”
　　听到林修崖再度提起那“地心淬体乳”的事，萧炎心头顿时跳了跳，面上却是不动声色，随口敷衍道：“到时候再看吧，不过那畜生实力恐怖了点，想要得手，怕是不太容易。”
　　“反正试试吧，那东西的珍贵你又不是不知道。”林修崖叹了一口气，虽然明知成功率颇低，可他还是不愿放弃。
　　萧炎含糊的点了点头，随意的与林修崖交谈了几句，然后便是被场中再度交锋的激烈战斗吸引过去了眼球。
　　在萧炎之后的比赛，依然精彩凶险，这种级别的战斗，就算是以萧炎等人的眼力，都是看得暗中不断点头，能够走到这一地步的学员，实力几乎都是属于内院拔尖的存在，战斗起来，自然是有种令人目不暇接的热血沸腾的感觉。
　　其后的战斗中，萧炎也是见到林焱的出手，后者的实力在被他完全驱逐了体内火毒后，明显有着较大的长进，按照萧炎推测，如今的林焱，若是光凭实力的话，恐怕都是能够进入强榜前五，这一场比试，他的对手只是在强榜排行十九名，因为对付起来，并未消耗他多大的力气，短短二十回合，便是彻底让得对手无奈认输。
　　在林焱出场之后不久，两位最让得萧炎看重的对手也是相继出场，柳擎，林修崖……
　　这两位内院之中最耀眼的明星，就算是以萧炎如今的声望，与他们比起来，都是有着不小的差距。
　　而作为全场最瞩目的焦点，两人的出场，自然也是瞬间吸引过了所有的眼球，当下沸腾的呐喊声，再度在场中震耳欲聋的响彻而起。
　　率先出场的柳擎，他这一次的对手，在强榜排名十一，实力也是达到八星斗灵的级别，这等排名与实力，在内院之中，已经是极为靠前，不过，从后者出场时脸庞上有些苦涩的模样来看，似乎依然是对自己竟然抽中柳擎作为对手而极为的郁闷。
　　接下来的战斗，并未太过出乎萧炎的意料，从比试一开始，柳擎那极为霸道的气势便是死死的将对方笼罩，如同鹰爪般的硕大手掌，每每攻击，都是会在半空处留下道道残影，手爪攻击痕迹犹如天马行空一般，毫无行迹可寻，因此，即使其对手拼尽全力的抵御，可身体之上依然不断的出现一些伤痕，而这等压迫性的战斗在持续了将近十分钟左右后，柳擎终于是猛然爆发，恐怖速度在一瞬间爆发，而当众人回过神来时，便是见到柳擎那停留在对方喉咙处的手爪。
　　感受着喉咙处传来的森冷劲风，那位强榜十一的强者，也只得极为识相的举手认输……
　　望着场中那仅仅不到十分钟便是分出胜负的战斗，看台上的所有人，都是叹息着摇了摇头，不愧是强榜前三的超然存在，虽说柳擎的对手实力也是达到八星斗灵级别，看起来与柳擎的斗灵巅峰相差不多，可战斗起来，那差距，却是犹如天壑一般，即使是实力稍弱的人，也是能够一眼瞧出其中差距。
　　高台上，萧炎俯视着场中的柳擎，也是忍不住的叹了一口气，这大赛已经到了第二轮，可后者却是一直未曾动用背后的裂山枪，光凭着一对肉掌，便是令得众多强者黯然而退，这等实力，果然恐怖。
　　“这个柳擎几乎已经半只脚踏进了斗王阶别之中，虽然还无法与真正的斗王强者相比，但是比起寻常的斗灵来说，却是强了太多。”萧炎身旁，薰儿美眸微垂，轻声道：“还有那林修崖，怕也是这般实力。”
　　萧炎微微点头，叹道：“的确是两个很强的家伙，这内院之中，除了紫研，怕无人能压制他们了。”话到此处，萧炎忽然偏过头来，目光直直盯着薰儿，笑道：“薰儿行么？”
　　薰儿细密修长的睫毛微微抖动，俏皮的反问道：“萧炎哥哥认为呢？”
　　盯着面前巧笑焉熙的少女，萧炎忽然神情一阵恍惚，自己有多久没见到她耀眼的一面了？她有这个资格与实力，可却甘愿默默在自己身后为他做一些细小且微不足道的事情。
　　手掌缓缓在薰儿微红的脸色中摸着她的脸颊，萧炎轻叹道：“丫头，我知道你修炼天赋很强，这点从小便是……虽然很少见你真正出过手，不过我依然能够感应到，你如今的实力，怕是比我还强许多，在迦南学院，特别是当我来之后，你几乎完全收敛了自己的光芒……我并不希望你为了我而压抑，相反，我更喜欢你的耀眼，那样，我会有追赶的动力。”
　　美眸怔怔的望着忽然说出这番感叹话的萧炎，片刻后，薰儿展颜一笑，清雅无暇的绝美笑容，令得周围众人眼中充满惊艳，呼吸也是有种窒息的感觉。
　　“萧炎哥哥想看薰儿耀眼的一面？”青衣少女亭亭玉立，一头青丝被淡紫缎带随意的束着，此刻，那一直挂着浅浅笑容的脸颊，缓缓扬上了一抹尊贵傲意，这份傲与柳菲那种狐假虎威的骄横截然不同，而是一种自信！对自身实力的自信！
　　充满自信的男人很有魅力，而充满自信的女人，同样有着无可匹敌的异样吸引力，这从周围忽然间变得炽热起来的目光中便是能够清楚。
　　望着薰儿脸颊上的那抹曾经熟悉的神情，萧炎脸庞上也是缓缓浮现一抹笑意，微微点头。
　　“那等比赛结束，给萧炎哥哥看一个最耀眼的薰儿。”少女嫣然轻笑，望着萧炎欣喜的脸色，旋即在心中轻声补充道：“也在分别之前……”


第568章 一缠一罡
　　在柳擎入场之后不久，萧炎也终于是等到了林修崖的出场，对于这位在强榜排名上比柳擎还要靠前的强者，萧炎心中一直抱着颇大的好奇，当初在深山中，因为对手是斗王阶别的魔兽，再加上一直躲避的缘故，所以林修崖倒是并未显示出与其排名相符的锋锐，但是从他在受到雪魔天猿狂暴后重重一击中，依然活蹦乱跳的情况来看，这家伙的实力，也是属于极为恐怖那种。
　　林修崖的出场，无疑是今日比赛中为数不多的高潮，并且其在内院之中的人气，就算是柳擎都是较之不上，平日一副平易近人的温和模样，极容易让得人对其心生好感，就算是萧炎这等心性坚韧之辈，也是对其难以产生敌意，因此，就在他刚刚入场时，周围看台上便是响起了震耳欲聋的欢呼声，一些女学员更是脸色潮红，目光带着羞涩与欢喜的望着场中那挺拔而立，一袭青衫的青年。
　　若说内院众人对于林修崖与柳擎都是充满着敬畏的话，那么或许对前者是敬意偏多，而对后者，则是畏惧之意居多。
　　两人截然不同的气质，决定了他们所受欢迎的程度。
　　萧炎斜靠着栏杆，目光饶有兴致的望着场中正冲着四面微笑的林修崖，心中也是有着一分期待。
　　在林修崖出场后不久，他的对手也终于是姗姗来迟，一名在强榜上名列十三的顶尖高手……不过此时的这位高手，有着与先前柳擎对手一般的苦涩脸色，本来以他的级别，只要运气好一点，进入前十算不得太难，可惜，如今抽签遇见林修崖这等拦路虎，那前十名额，基本是注定无缘了。
　　……
　　这场战斗，从一开始便是没有多少悬念，虽然萧炎很是希望那位排名十三的高手能够将林修崖逼得稍稍露出一些真本事，但事与愿违，即使后者施展出了浑身解数，可场中的林修崖依然是那副淡然模样，青衫飘飘，一双如同女子般修长整洁的手掌，时不时的紧握，舒展，偶尔间，双掌会形成诡异形状。
　　而对于那双一直紧贴着身，犹如跗骨之蛆的手掌，其对手也是没有丝毫办法，不管他如何挣扎，可自己的攻击始终被限制在那对手掌之中，甚至，战斗从开始到结束，他竟然没有沾到林修崖的一片衣角。
　　高台上，萧炎微眯着眼睛望着林修崖那犹如柔软蛇体一般，伸缩自如的手臂，借助着地势的缘故，他能清楚的战斗情况收进眼中，因此，他能非常肯定，林修崖那等诡异的缠绵手臂攻击，应该也是一种极为不弱的近身斗技。
　　“嘿嘿，柳擎有双绝，一爪一枪，而能够一直压他一筹的林修崖，也是有着两种并不逊色的绝活。”林焱的声音忽然出现在萧炎身后，瞧得后者转过头来，他得意的一笑：“想知道么？”
　　“想说就说呗。”萧炎耸了耸肩，无所谓的道，清楚林焱性子的他可是明白，这种时候你越是表现得好奇，这个家伙就偏偏不肯说。
　　果然，见到萧炎那副随意模样，林焱也是无趣的摇了摇头，走上前来，手臂撑着栏杆，望着下方场中成一面倒的战斗，笑道：“一缠一罡！”
　　“一缠一罡？”眉头微挑，萧炎轻声喃喃着。
　　“林修崖修习了一种颇为古怪的斗技，缠蛇手，就如同你所看见的那般，他能够使用这斗技将你的攻击全部压制在一个很小的范围中，实力稍弱者，几乎会被他玩得攻击都要随着他心意而走。”林焱啧了啧嘴，颇有些惊叹的道：“这缠蛇手与柳擎的大裂劈棺爪不同，若说后者刚猛无匹，那么它便是属于那种以柔克敌的类型，我曾经与他战过几次，不过每次都被那诡异的缠蛇手搞得焦头烂额，论起难缠程度，这缠蛇手比柳擎的大裂劈棺爪更强。”
　　萧炎微微点头，目光瞥着下方场中，果然是发现林修崖的双臂蠕动间，犹如蛇身一般，诡异而灵活，被这双手臂黏上，想要将之甩脱，怕不是件轻松的事。
　　“牛皮糖……”嘴角动了动，萧炎给林修崖的斗技起了个最贴切的名字。
　　“那所谓的一罡呢？”目光闪烁了一下，萧炎轻声道。
　　“嘿嘿，这个我也不太清楚，林修崖的那一罡就犹如柳擎的枪一般，很少有人能令得他施展出来，不过按照我的推测，应该是某种极为厉害的剑罡斗技吧，我听人说过，那东西很厉害……当年连柳擎都是败在这上面，这么多年过去了，想必那所谓的一罡，也是更加恐怖了吧。”林焱捎了捎头，讪讪的笑道，话落后，语气间倒是颇为期待。
　　微微点了点头，萧炎轻叹道：“不愧是内院仅次于紫研的强者啊，就算是隐藏了杀招，也是令得寻常人望尘莫及。”
　　“这没什么好奇怪的，除了少数特殊人之外，他们两人几乎能说是如今内院最老的一批学员，有这等成就也并不奇怪，倒是你，从进入内院到现在连一年时间都没到，却是具备了挤进前十的实力，说起来，你才是最大的怪物，我想，若是再给你足够的时间，就算是那个蛮力王，都不是你的对手。”林焱有些古怪的看了萧炎一眼，话到最后，却是眼睛不断的向四周瞟去，似乎生怕他嘴中的蛮力王会突然出现一般。
　　萧炎笑笑，道：“算了，紫研的位置我可不去想，不然惹得她发怒了，一拳下来可不好受。”
　　林焱耸耸肩，道：“你也能感觉到柳擎与林修崖是如何的重视你，想必即使他们嘴上不说，可心中还是对你这般年龄便是有现在的成就感到很是惊讶的。”
　　萧炎笑了笑，轻声道：“我在这里，可并停留不了多长时间，内院只是暂时停留的地点而已……”
　　“是你那家族的事吧？嘿嘿，我也从一些长老嘴中得知过一点你的信息。”林焱望着萧炎的目光，忽然变得炽热了许多，那份炽热中，甚至是有着一分崇拜的意味：“一人独挑一个拥有斗宗强者的宗派，最后还安然离去，真不知道你这个变态是如何办到的。”
　　微微一怔，萧炎旋即恍然，以迦南学院的势力，恐怕自己在进入学院那一天，便是得到了一份关于自己的情报吧，况且挑战云岚宗这等事情，在加玛帝国早就闹得轰轰烈烈，随便一打听便是能够知道。
　　萧炎笑了笑，却并不想再这个话题上说些什么。
　　“按照时间，我如果进入了前十，或许会在内院当一年左右的长老，到时候你若是要回加玛帝国并且不嫌麻烦的话，我可以跟你去厮混一下，反正游历大陆，也是我日后的打算。”林焱拍了拍萧炎肩膀，嘿嘿笑道。
　　错愕的抬起头望着身旁一脸笑容的林焱，片刻后，萧炎倒是颇为欣喜的点了点头，以林焱的实力，怕是迟早能够进入斗王阶别，一个斗王强者，别说加玛帝国，就算是放眼大陆，也是很有些含金量的，自己日后与云岚宗的冲突爆发几乎是不可避免的事，若是能够在身边凝聚一批真正的强者，那对付云岚宗，也会显得轻松许多。
　　“到时候一定叫你。”
　　在两人谈话间，场中的战斗也是逐渐接近尾声，这场战斗，几乎从头到尾都是在林修崖的掌控之中，其对手在那双柔软如蛇般的手臂中，几乎是被黏得晕头转向，因此，战斗在持续了将近十分钟左右时，这场带着一丝玩耍性质的战斗，便是彻底的落幕。
　　当林修崖手掌悄然印上其对手胸膛，一股柔力猛然爆发时，众人知道，这场战斗，已经有了不出意料的结局。
　　“走吧，接下来的战斗已经没什么好看的。”望着下面被林修崖震出场的对手，林焱冲着萧炎挥了挥手，率先转身对着场外行去，边走边道：“现在便等待着明天的前十争夺战吧，不过就是不知道哪三个倒霉的家伙会被剔除……”
　　笑着点了点头，萧炎目光投向场中，正巧林修崖的视线也是对着这边射来，两道目光在半空交织，彼此微微一笑，不过那笑容间，却是各自蕴含着些许期盼的火热，显然，两人对于对方，也都是极为重视，或许，这也能算做一种强者般的惺惺相惜吧，虽说萧炎的表面实力并不具备这种资格，但是林修崖等明眼人却知道，这个年龄比他们小了一些的青年，却是有着足以堪比他们的恐怖战斗力。
　　“希望明天别遇见太过让人头疼的对手……”心中这般嘀咕着，萧炎转过身来，与薰儿等人对着高台之外行去，最后在场中依然喧哗的欢喝声中，逐渐的消失在众人视线之中。


第569章 卷轴
　　月如银盘，淡淡的月光从天际倾洒而下，给整个内院都是披上了一层朦胧的银色纱罩。
　　房间之中，萧炎盘膝坐在的床榻上，进行着从不断歇的修炼，一丝丝能量从周身天地间溢出，最后源源不断的钻进其身体之内。
　　“萧炎哥哥，睡了么？”当修炼持续了将近一小时左右后，突然有着轻轻的敲门声，旋即薰儿柔和的声音，传进了房间。
　　缓缓睁开眼眸，萧炎疑惑的瞥向房门，笑道：“进来吧。”
　　房门应声而开，青衣少女缓步走进，在窗户旁淡淡月光的反射下，那张清雅绝美的脸颊，令得人忍不住的想要陶醉沉迷。
　　少女修长娇躯亭亭玉立的站在萧炎面前，那股迎面而来的淡淡幽香，令得萧炎心中微感悸动，不知不觉间，当年那个跟在屁股后面转悠的小跟屁虫，如今却是已经出落得如此水灵动人。
　　从床榻上翻下身来，萧炎目光盯着那对如春水般的翦水眸子，眼神悄然间火热了些许，柔声道：“有事？”
　　似是感受到萧炎眼睛中的火热，薰儿白皙娇嫩的脸颊上浮现一抹浅浅的绯红，这份小女人状，简直与平日那副淡然模样截然不同，可不得不否认，此刻的薰儿，魅力非凡。
　　萧炎眼神中的火热越来越浓，夜深人静，孤男寡女同处一室，似乎很容易让人想到不太健康的东西。
　　随着萧炎眼神越加火热，薰儿脸颊上的羞红也是浓了许多，片刻后，突然从纳戒中取出一卷黑色卷轴，往萧炎手中一塞，就欲转身逃窜，然而萧炎眼疾手快，却是一把抓住后者那洁白如玉的皓腕，微微一扯，便是在少女低声惊呼声中，将之拉扯进入怀抱之中。
　　娇躯撞进萧炎怀中，感受着那股透着衣衫传来的温暖温度，薰儿脸颊上的羞红几乎能够溢出水来一般，稍稍挣扎后，便只能放弃无谓的反抗，声音如蚊蝇般微小：“不要。”
　　手臂悄悄环上那不堪一握的纤细柳腰，那舒适的触感令得萧炎心中一畅，低头望着满脸羞红的薰儿，戏谑的道：“我说丫头，这大半夜的跑我房间，老实交代，有何企图？”
　　“恶人先告状。”蹙了蹙黛眉，薰儿低声嘟囔道。
　　望着那嘟着小嘴，显出一副极难出现的小女人委屈模样的薰儿，萧炎那环着纤腰的手臂不由自主的紧了紧，一只手掌却是挑起那光滑的下巴，目光在薰儿睁大的水灵眼睛中，泛着一丝垂涎的望着那娇艳欲滴的红润小嘴，脑袋，也是缓缓的低下。
　　“萧，萧炎哥哥，这个东西你可一定要收好。”清楚萧炎想干什么的薰儿，脸颊上绯红越来越浓，心跳加速着，而就在对方呼吸都扑打在自己脸蛋上时，她却是突然取过刚才塞进萧炎手中的黑色卷轴，连忙抬起，刚好是将拦在两张即将接触的脸间。
　　被卷轴拦住，萧炎也只得停下动作，伸手将那黑色卷轴取了过去。
　　感受着萧炎的举动，薰儿这才松了一口气，然而在松气之余，心中却是似乎有种患得患失。
　　而就在薰儿目光闪烁间，那取过卷轴的萧炎，却是随手将之收进纳戒，双手在薰儿那错愕的目光中，强行固定着她的脸颊，然后，一张带着坏笑的脸庞，迅速的在眼中放大。
　　羞涩与坏笑的两张脸，在这幽静的房间之中，迅速贴近，最后……碰触。
　　月光下，身姿挺拔修长的男女，紧紧相拥，彼此释放着心中火热的情感。
　　两人的吻，皆是有些生涩笨拙，不过对于初尝禁果的男女，却无疑是人生最销魂的时刻。
　　接触的脸庞，好片刻后，方才彼此带着粗重的呼吸声分离开来。
　　萧炎舔了舔嘴唇，低头望着怀中少女，原本稍稍有些安静下来的心，顿时狂跳了起来。
　　此刻怀中少女一缕青丝散垂额前，以前那对总是充斥着清雅笑容的眸子，现在却是有着一点媚眼如丝的味道，春水荡漾在眸子，清纯中隐含着媚意，在这等诱惑下，萧炎甚至能够感受到一股火气逐渐的在小腹处酝酿。
　　两人几乎整个身体都是贴在一起，因此萧炎仅仅是稍有表现，那无力依偎在其怀中的薰儿便是如同受惊的小鹿般，连忙挣脱萧炎怀抱，脸色羞红的道：“萧炎哥哥，别耍无赖！”
　　见到薰儿这般模样，萧炎嘿嘿笑了笑，只得收起心中的欲念，再度舔了舔嘴，感受着先前那股销魂的柔软，嘴角笑容忍不住的扩大了起来。
　　见到萧炎这幅得意模样，薰儿脸颊更是绯红，狠狠的给他丢了一个白眼，不过在经历了先前那番激情后，这白眼都是显得格外的娇媚。
　　再度一笑，萧炎也是见好就收，他知道这妮子对于男女那事脸皮太薄了点，因此也不再调笑，懒散的坐在一旁的软椅中，随手取出先前薰儿递过来的黑色卷轴，眼睛瞟了瞟，脸上讶异却是浓了起来。
　　卷轴通体呈黑色，不过这色泽却是颇为暗沉，若是仔细看的话，甚至还能发现卷轴隐隐间散发着极淡的黑芒，而且，卷轴之上，还绘画着各种各样极为玄异的纹路，弯弯曲曲，犹如蝌蚪文一般，繁复莫测。
　　黑色卷轴在手中翻了翻，萧炎再度错愕的发现，这卷轴造型颇有点古怪，根本没有开合的地方，整体就犹如一个竹筒般，与寻常卷轴，截然不同。
　　“这是什么？”萧炎疑惑的抬起头，冲着薰儿扬了扬手中卷轴，道。
　　此时薰儿脸颊上的绯红已经淡了许多，不过看上去依然是有着几分动人的羞涩，她莲步轻移的行至萧炎身旁，笑吟吟的道：“一卷斗技，不过却是需要斗王阶别的实力方才能够将之开启。”
　　闻言，萧炎手一抖，差点将手中卷轴抛了开去，需要斗王实力才能打开的斗技？这还是他第一次遇见……
　　“什么等级的斗技？”萧炎脸上笑意逐渐收敛，正色问道。
　　“等萧炎能够将之打开的时候，不就知道了？”薰儿摇了摇头，却是避开了萧炎的问话。
　　“这东西……也太贵……”萧炎皱了皱眉，然而话语还未说话，对面便是一双幽怨目光射来，令得他尴尬的止了嘴。
　　“从小到大，萧炎哥哥就没收过薰儿的一件东西。”薰儿轻声叹道。
　　“好吧，好吧，我收下……”瞧得薰儿那幽怨模样，萧炎苦笑了一声，迟疑了一会，只得点了点头，他并非大男人主义，只是薰儿突然间拿出如此不凡的东西，一时间也是令得他有些难以接受。
　　“记得哦，一定要等到进入斗王阶别才能打开修习，不然的话，反而对你不好。”见到萧炎收下卷轴，薰儿幽怨的脸颊顿时露出甜美笑容，柔声提醒道。
　　“嗯。”萧炎点了点头，目光灼灼的望着对面的青衣少女。
　　薰儿美眸紧盯着萧炎，接着极为凝重的低声道：“还有，萧炎哥哥，那个陀舍古帝玉的事，你一定要记得薰儿的话，不要和任何人提起，否则的话，你会有很大的麻烦，现在的你，还不具备占有它的实力，所以，千万不能泄露出去！”
　　望着薰儿那凝重模样，萧炎也是不敢玩笑，轻轻点了点头。
　　“呵呵，那薰儿便先回房了，萧炎哥哥好好休息吧，明天还有激烈大战呢。”将话说话，薰儿冲着萧炎嫣然一笑，旋即便是对着门外行去。
　　望着薰儿逐渐消失的背影，萧炎眉头微微皱了皱，不知为何，他总是觉得这两日的薰儿略微有些奇怪，不断的交代着这些事情……
　　“或许是我多想了吧？”将房门关闭，萧炎手掌一动，那卷黑色卷轴再度出现在其手中，心中低声道：“老师，可能看出这卷轴是何物？”
　　“不能，卷轴上面有特殊的封印，除非强行破开，不然谁也不知道里面是何斗技。”药老的声音不久后便是响起：“不过以你那小女友的身份背景，能让得她这般重视的斗技，怕绝对不是凡物。”
　　萧炎默默点头，眼芒微微闪烁着，最后轻轻叹息了一声。
　　……
　　“小姐，您将那东西给了萧炎少爷？”泛着点点幽香的房间之中，凌影有些愕然的望着面前捧着茶杯，水灵眸子依然还残留着一点难以察觉的淡淡娇羞的少女。
　　面对着凌影的问话，薰儿只是随意的点了点头，那模样就犹如送出去的东西只是寻常之物一般。
　　“可那是族长大人好不容易方才……”凌影苦笑道，这手笔……
　　“萧炎哥哥比我更适合它。”薰儿淡淡的笑道，旋即挥了挥手，道：“凌老，这事，不要给其他人知道，就算是父亲也不行。”
　　“这……好吧。”迟疑了一下，凌影只得无奈的叹了一口气，旋即身形扭动，化为阴影消失在黑暗之中。
　　“萧炎哥哥，薰儿能做的，都已经做了，真正的强者之路，便需要看你自己的了啊，希望日后再次见面时，你能成为真正的强者，强到让薰儿仰望的地步。”捧着温热的茶杯，薰儿呢喃的轻声，悄然在心中响起。


第570章 争夺前十
　　夜，在时间的推移中缓缓流逝，当最后一缕月角消失在天际之边时，淡淡的光亮，开始驱逐了大地上的黑暗。
　　随着第一缕晨辉洒进内院，安静的氛围顿时宣告消散，今日是强榜大赛决定前十名额的时刻，大赛到了这一地步，基本便是能说已经进入了真正的高潮，所有内院学员，都是在期待着新的强榜前十高手的诞生。
　　宽敞的广场，依然是在极短的时间被拥挤得人山人海，沸腾的喧哗声，在每个人耳边不断的徘徊着，那股火暴的气氛，令得每一个进场之人，都是有些受感染。
　　当萧炎等人来到高台时，此刻也已经是人满为患，虽然经过两日的淘汰，已经有着一半多的参赛者被剔除而去，可对于这等高端级别的战斗，就算不能参加，能够在旁观摩一下也是极好的。
　　此刻的萧炎，无疑已经成为了这届强榜大赛最大的一匹黑马，仅仅进入内院不到一年时间，便是有着冲击强榜前十的资格，这等实力，足以令得常人感到骇然，因此，他的一入场，便是吸引来了众多目光。
　　无视于周围的目光，萧炎一行人来到昨日的位置，然后坐下，互相低声笑谈着等待着比赛的开始。
　　萧炎等人刚刚坐下，一道娇小的身影便是诡异般的出现在了面前，长长的淡紫色马尾辫，粉雕玉琢般的可爱模样，不管对于男人女人，都是有着不小的杀伤力。
　　紫研一出现，便是冲着萧炎嘿嘿直笑。
　　萧炎瞥了一眼消失了一天的紫研，旋即满脸惊愕，此刻的后者，衣服略有点破碎，纤细的手臂上，竟然也是布满着淤青。
　　“你干什么去了？”见到紫研这幅可怜模样，萧炎忍不住的问道。
　　“在深山里逛了逛，好不容易找到一株看得上眼的灵药，结果遇见头斗皇阶别的魔兽守护，我和他打了一架，打不过，就逃回来了。”紫研撇了撇嘴，满不在乎的道。
　　闻言，萧炎等人顿时一头黑线，这小丫头还真是个怪物，竟然还敢去找斗皇阶别魔兽的茬，当真是初生牛犊不怕虎啊。
　　“嘁，那家伙也比我好不到哪里去，挨了我结结实实一拳，也是被打得皮开肉绽呢。”望着萧炎的表情，紫研顿时不乐意了，嗤声道。
　　眉头一挑，萧炎倒是不认为紫研是在说谎，她虽然表面实力在斗王阶别，但是那股怪力，却是恐怖得令人发指，想必就算是以魔兽那强横的肉体，被其全力轰上一拳，下场也是好不到哪里吧？
　　“嘿嘿，萧炎，我们下次一起去好不好？我拖住那家伙，你就去拿灵药就好了。”紫研忽然凑上来，将小脸停在萧炎脸庞不远处的地方，嘿嘿笑道。
　　听得这话，萧炎顿时无力的翻了翻白眼，上次为了对付一头斗王级别的雪魔天猿便是费了老大的劲，现在让他去对付斗皇阶别的模样，那不是自讨苦吃么？
　　随口应付了几句，萧炎却是忽然感受到周围气氛骚动了起来，有些诧异的转头一看，原来在那入场处，出现了林修崖等人的身影，作为内院最耀眼的明星，他引起的骚动，自然是比萧炎先前还要更强盛一些，那豁然间转移的一道道目光，真正的令人感受到了他在内院那种难以撼动的声望与地位。
　　林修崖一行人进场后，便是直奔萧炎所在的方位。
　　“希望今天选出的六人中，我们不会碰在一起，我可不想在这种关键时刻和你碰上。”人未至，那爽朗的笑声便是传到了萧炎耳中，那声音中对萧炎的那份看重，令得周围人群都是对后者投以诧异的目光，这内院之中，能够让得林修崖如此看重的人，几乎是凤毛麟角般的存在。
　　“如果是那样，我怕是得倒霉了。”萧炎笑了笑，他同样也并不想在这种时候与林修崖碰上，他的目标只是前十，只要能先顺利进入前十，到时候他便可以无所忌惮，也不用再担心会不会遇见极为棘手的对手。
　　“有我罩着你，谁敢让你倒霉？”老气横秋的声音在身后响起，旋即紫研跳上椅子，居高临下的拍了拍萧炎的肩膀，旋即倨傲的望着林修崖，两只小拳头互相按了按，道：“小子，待会我们可别碰见了哦，不然就算你跳下场我也会追着你揍一顿的。”
　　突然跳出来的紫研，让得林修崖脸庞上的笑意顿时收敛了许多，尴尬的道：“那是自然，这内院之中，还能有谁和紫研学姐对抗？”
　　“算你识相。”紫研这才得意的一笑，刚想再摞点狠话，却是被一旁的萧炎赶忙扯住马尾辫，抱下了椅子，不顾她的挣扎，按在身后，冲着林修崖苦笑着耸了耸肩。
　　望着那被萧炎强行按在身后，虽然一通挣扎，可明显只是犹如小孩子耍赖般的紫研，林修崖有些傻眼，这个蛮力王什么时候被人这么对付也不发火了？这若是放在以前，谁敢按下她的脑袋，恐怕就算是逃到外院，也会被抓出来打得鼻青脸肿吧。
　　“萧炎这小子给这个蛮力王吃了什么药了？竟然能和她关系如此好？”心中嘀咕了几句，林修崖也不敢再停留，若是紫研再当场指着他的鼻子大声叫骂的话，就算在场的人都知道这个小女孩的恐怖，恐怕暗中也会发笑吧，因此，对着萧炎快速的说了几句话，便是赶紧带人对着自己的席位快步行去。
　　望着那落荒而逃的林修崖，萧炎等人也是忍不住的失笑，没想到这内院的声望最耀眼的家伙，对紫研也是如此忌惮，当真是一物降一物啊。
　　在林修崖入场后不久，另外一尊重量级别的参赛者柳擎也是进入场中，原本他的路线也是需要从萧炎等人面前经过，不过眼尖的他，却是在一进场便是瞧得了萧炎身旁坐着的那个淡紫色马尾辫的小女孩，脸色不着痕迹的微微变了变，旋即若无其事的转过一道弯，绕过了萧炎等人。
　　虽然柳擎的这般路线变化很是隐晦，不过却依然被一些眼尖人发现，当下都是有些忍俊不禁，这一个个内院的佼佼者，在那可爱的小女孩面前，却都是失去了强者应有的风采。
　　随着时间的推移，广场中的人数也是越来越多，喧哗的声音，混杂在一起，最后直冲云霄。
　　当裁判席上众位长老也是依次入座之后，一道钟吟声，终于是在场中响了起来。
　　在钟吟声响起的霎那，那弥漫广场的喧哗声，也是缓缓落下，一道道目光，全部都是投注在那裁判席之上。
　　在全场注视中，苏千整了整衣袍，缓缓站起身来，朗声道：“经过两日的淘汰赛，此次的强榜大赛还遗留下十三人，而想要进入前十，那么便是说有着三人今日会被剔除，按照大赛规矩，我们会随机抽取六人进行比试，胜者进入前十，而败者么，便是只能靠后了。”
　　语落，苏千将一个竹筒摆放在了面前，竹筒中有着十三个纸签。
　　“十三个纸签中有着最后十三位参赛者的名字，我会随机抽取那需要比赛的六人。”随着竹筒摆出来，场中气氛顿时变得紧绷了许多，许多人都是目不转睛的盯着裁判席上，这前十名额的决定，便是在此一举了。
　　在众目睽睽之下，苏千缓缓的抽出一张纸签，瞥了一眼，旋即大声念出：“严浩。”
　　苏千声音落下，众人皆是能够清楚的看见，高台上严浩的脸庞猛的绷紧了起来。
　　“下面抽取的，是需要与严浩争夺前十名额的对手。”苏千再度抽出一张纸签，淡淡的说了一声，旋即摊开，目光一瞟，道：“钱陌。”
　　一道道目光随着声音转到高台上一位颇有些胖的男子身上，钱陌，强榜排名第八，实力也是极强，与严浩同样位于斗灵巅峰，不过比拼起来，却是要差严浩不少，因此，一听见自己的对手是严浩，眉头顿时紧皱了起来。
　　没有理会满场的目光，苏千继续抽出纸签，摊开，却是一怔，旋即有些无奈的摇了摇头：“紫研。”
　　“哗……”
　　这名字一出，高台上，就算是林修崖，柳擎等人，也是猛的提起了心。
　　对于他们的心情，苏千倒是颇为了解，暗中笑了笑，缓缓的抽了这会让人很郁闷的一签：“秦镇。”
　　“呼……”高台上，众人长长的吐了一口气，旋即脸带同情的望向一处脸色苍白的男子，这个可怜的家伙，就算他强榜排名第六，可遇见那个蛮力王，怕也是没有丝毫悬念吧。
　　“最后一签。”
　　裁判席上，苏千手一晃，一道纸签吸进掌心，缓缓摊开，有些讶异的开口：“柳擎。”
　　满场再度一静，一些人更是在心中嘟囔，看来又会出现一个倒霉的家伙了。
　　柳擎倒是没有什么半点神情波动，只要对手不是紫研，就算是在这里遇见林修崖，那他也不会有半点惧怕。
　　似是为了吊足众人胃口，苏千慢吞吞的取出最后的一签，冲着众人挥了挥，这才轻笑着舒展开来，而紧接着，脸庞上的笑容便是收敛而起，一脸错愕。
　　瞧得他这副神情，场下众人更是心如猫爪一般。
　　“咳……”片刻后，苏千终于是回过神来，目光缓缓投向高台上的一处位置，无奈的摇了摇头。
　　“萧炎！”
　　满场寂静，旋即在一阵惋惜叹声中的望向了高台上那微皱起了眉头的黑袍青年。


第571章 新人黑马与老牌强者的交锋！
　　高台之上，众人面面相觑，皆是没想到这匹最大的黑马，竟然会在这种关键时刻遇见真正的拦路虎，对战柳擎，内院之中有这实力的，怕也就是紫研与林修崖两人吧，虽然萧炎在前两场的战斗中表现得无可挑剔，可这与柳擎这般真正的强榜巅峰强者比起来，无疑依然是有着极大的差距。
　　“萧炎这家伙算是有些倒霉了……”严浩叹了一口气，对着身旁的林修崖等人道。
　　韩月也是微蹙着黛眉，虽说对于萧炎的实力她看得颇高，不过真要与柳擎这等强者比起来，她也不得不承认，这之间，有着不小的差距。
　　林修崖脸色平静，谁也不知道他在想着什么，只是好片刻后，方才轻声道：“比赛结束后，再下结论吧，虽然我也认为或许萧炎输面较大，可却也并未否认，他同样有着胜算，他与柳擎间的比试，唉……不好说啊。”
　　身旁几人微微点头，目光却是不由自主的扫向了柳擎所在的位置，此时，身为当事人的后者眉宇间也是有着一抹极淡的错愕，只不过，他却并未表现出太大的情绪波动，如同林修崖一般，神情平淡。
　　不过与柳擎的平淡相比，其身旁的柳菲，却几乎是差点忍不住的跳起来大声欢呼，昨日姚盛败于萧炎手中，可是令得她憋了一肚子气，原本还在诅咒着他在比赛中遇见表哥柳擎，却没想到，在这几乎是最关键的一场比试中，后者还真是这么倒霉的与柳擎撞在了一起，这种突如其来的惊喜，让得她在心中得意的吐出两个字来：“报应！”
　　“唉。”吴昊有些无奈的拍了拍萧炎的肩膀，想要说点什么，却是发现无话可说，只得轻叹了一声。
　　“喂，萧炎，要不我去帮你把柳擎打得不能出场吧？这样你就能直接晋级了。”紫研紫色马尾辫一甩，冲着萧炎扬了扬小拳头，道。
　　“拜托，对我有点信心好不好？”苦笑着摇了摇头，萧炎揉了揉紫研的脑袋，环顾四周，发现除了薰儿外，其他人脸色都是有些沉重，当下不由得无奈笑道：“虽然对手是柳擎，那也不用这般哭丧模样吧？比试可还没开始呢。”
　　闻言，吴昊等人也只得勉强的笑了笑，他们知道萧炎对于那前十名额有多看重，如今在这最关键时刻却是出现这种令人无奈的事情，想必后者心中也是颇为烦躁的吧。
　　望着他们那副比自己还郁闷的模样，萧炎哭笑不得的摇了摇头，柳擎固然很强，可真要拼起来，谁胜谁败还不知道呢，以他如今的实力，若是彻底放开一切的话，别说是斗王强者，就算是斗皇，萧炎都能让得对方狼狈不堪，毕竟，真正的大型佛怒火莲，一旦施展，那连药老都惊叹不已的破坏力，可并非是吃素的。
　　当然，那大型佛怒火莲的负作用也太强，不到生死关头，萧炎还真不会轻易动用，而这东西，也是他真正的最后底牌。
　　场中的窃窃私语持续了一会时间后，便是逐渐再度投回了裁判席上。
　　苏千目光缓缓从萧炎所在的方位收回来，心中也只能希望这位年纪轻轻便是掌控着异火的青年，能够再度展现一次奇迹，在柳擎这等强者的阻拦中，闯进前十！
　　“第一场比试，严浩，钱陌！”
　　随着苏千轻喝声响起，场中气氛终于是彻底从萧炎的遭遇上转移过来，一道道目光投向了高台上的两人身上。
　　在众目睽睽之下，严浩率先站起身来，这位身材丝毫不比柳擎削瘦的汉子，面不改色的行至高台边缘，然后直接跳了下去，重重的落在场中。
　　严浩进场，那颇为肥胖的钱陌，也是无奈的站起身来，然后浑身肥肉一颤一颤的来到高台边缘，浑身肥肉微微一缩，一股淡淡的风旋在其周身凝聚，旋即那颇为庞大的身体，便是众人目瞪口呆中，犹如气球一般，慢慢的飘下了场。
　　“竟然还是修炼的风属性斗气……”无数人忍不住的抹了一把冷汗，飘逸灵活的风属性斗气，被这家伙这么一使用，简直有种面目全非的感觉。
　　不过虽然外貌形象不太雅观，不过众人心中也清楚，能够在强榜占据前十位置的人，实力无不是那种极为恐怖之辈，以貌取人的话，怕是会吃血亏。
　　随着两人的入场，看台上气氛顿时变得火热了起来，两人都是强榜前十的存在，这番比斗，不得不说，极为的精彩。
　　在苏千一声淡淡的比试开始后，场中两人瞬间便是抽出各自武器，严浩依然是那柄乌黑的巨大铁锤，而反观钱陌，却是在一干人愕然的目光中，从纳戒中抽出了一大把犹如圆形锯齿般的金黄之物，这些金黄色的原形锯齿，仅仅只有巴掌大小，不过周身一道道锋利的锯齿，却是隐隐泛着渗人的寒光。
　　“据说这钱陌的武器叫做金环锯，投掷起来声势惊人，而且还极其精准狠辣，与人战斗，十来把金环锯一起甩出来，那可是让得人极为头疼的。”吴昊在萧炎身旁低声道。
　　“哦？”饶有兴趣的挑了挑眉头，萧炎没想到这胖子竟然还有这种出人意料的手段，看来能够进入前十的人，都是有着几把刷子啊。
　　在看台上一阵阵的窃窃私语中，那钱陌却是对着严浩拱了拱手，干笑道：“严大哥，待会下手可要轻点，你那乌钢锤一砸下来，我这身板怕是当场会变成一堆肉酱。”
　　“少说废话，钱胖子，我也好久没撞见你了，不知道你那金环锯比以前厉害了多少？”严浩笑骂了一声，手中乌黑铁锤重重一挥，那股尖锐的破风声响，令得看台周围的人忍不住的捂住了耳朵。
　　钱陌脸庞上肥肉抖动着笑了两声，旋即脸色逐渐凝重，右手握住一柄金环锯，浓郁的斗气从体内暴涌而出，一股股风旋在周身成形，最后在前者的操控下，凝聚在了手中金环锯之外。
　　“喝！”
　　猛然间，一声低喝响起，钱陌手臂陡然一震，闪烁着金光的金环锯犹如一抹金色闪电一般，瞬间对着严浩暴射而去。
　　金色闪电速度快得恐怖，众人只能模糊看见一条金线从眼闪过，那闪电便是已经要击中严浩。
　　“嘭！”
　　乌黑铁锤狠狠的砸在地面之上，顿时，手臂粗壮的裂缝急速蔓延，一股极其雄浑的深黄色能量，从裂缝之中暴射而出，刚好是正正的冲击在那一闪而过的金黄闪电上，将之冲得直飞上了天空。
　　“再来！钱十环，还有九环，哈哈！”严浩一声大笑，体内斗气急速涌动，其身体表面的皮肤，都是在此刻变得犹如岩石一般，透着一股灰白颜色。
　　钱陌苦笑着叹了一声，严浩的斗气属于地系类别，并且还是较为稀少的岩斗气，这种斗气能将修炼人的身体变得岩石一般坚硬，刚好有些克制他的金环锯。
　　“钱陌不管实力还是属性都被严浩压制，想来胜利很难，而且施展金环锯极其消耗斗气，以他的实力，仅能施展出十次最强攻击，因此，在内院，钱陌也是有个外号，叫做钱十环。”吴昊犹如解说员一般，不断的替萧炎解说中那些后者并未听过的名称。
　　萧炎微微点了点头，这种金环锯，并不太适合这种光明正大的比赛，它最能发挥全部威力的地点，应该是在偷袭之上，想想看，若是行走于山林间，突然间从一个你意想不到的角落中射出这么一柄金换锯，那是令人何等的头疼与胆寒？
　　场中，钱陌似是也清楚自己的弱点，可却毫无其他办法，当初他的导师就说过，他若是去当杀手，恐怕可以混得风生水起，可若是正面与人挑战的话，战斗力将会大打折扣。
　　一柄柄锋利无匹的金环锯，接二连三的从钱陌手中如闪电般的暴射而出，但是不管他的角度是如何的刁钻，可对于严浩都是没有多大的效果，因为后者几乎是将所有的斗气全部都是用在防御之上，就算偶尔拦截不下，锋利的金环锯射在身体上，也是仅仅是会留下一道长长的灰白痕迹。
　　虽说这般将斗气全部用来防御颇为消耗斗气，可与钱陌施展金环锯相比，却是要好上许多，因此，他们两人的这番战斗，几乎就是在比拼谁的斗气更加雄浑……
　　这种一攻一防的战斗，虽然在一些寻常学员眼中颇为精彩，可对于萧炎等人来说，却是略有些无聊，因为谁都知道，这场比试，钱陌已经陷入了下风，因为他在全力攻击下，根本就破不开严浩全力下的防御。
　　战斗，在持续了将近半个小时后，钱陌终于是无奈罢手，将手中最后两柄金环锯收好，旋即在周围错愕的目光中，乖乖的举手认输……
　　钱陌的认输并未出乎萧炎等人的意料，而经过短暂的等待，那第二场的战斗，也是接踵而至。
　　紫研VS秦镇，实力悬殊更加庞大的一场比试……
　　紫研在第一时间便是闪身进入场中，昨天被一头斗皇阶别的魔兽搞得满心火气的她现在急需要人来给她发泄一下，因此一入场，便是挽起了袖子，乌黑大眼睛，狠狠的在高台上扫视着。
　　望着紫研这幅模样，高台上众多人都是缩了缩脖子，心中不断的为秦镇哀悼。
　　然而，在紫研下场后好一段时间，那秦镇也是未曾露面，而就在众人有些不耐烦起来时，一道弱弱的声音方才响起：“秦镇说他肚子疼，比赛就不参加了……”
　　满场寂静，旋即一头黑线，这……也太喜剧了点吧？
　　萧炎等人搓了搓有些僵硬的脸庞，紫研以前究竟干了什么？竟然让得这些强榜高手对她如此忌惮甚至惧怕……
　　苏千等长老也是无奈的摇了摇头，不过倒也并未怪罪什么，他们同样清楚，紫研本就是强榜上一个怪物般的存在，就算是林修崖柳擎这般人物，也不敢锊其虎须，更何况其他人。
　　“咳……既然秦镇自己认输，那么便开始最后一位前十名额的争夺吧。”苏千站起身来，干咳了一声，旋即缓缓的道。
　　随着苏千话落，场中一道道目光瞬间转移上高台，最后停留在了萧炎与柳擎两人身上。
　　今日的三场战斗，恐怕这一场，才是最令得人期待的一场吧。
　　新人黑马与老牌强者的交锋！


第572章 沸腾
　　满场寂静，所有的目光都是汇聚在高台的两人身上。
　　在众目注视之下，柳擎率先有所动作，只见他缓缓的站起身来，旋即在柳菲一脸崇拜中，大步走向高台边缘，最后闪身跃下。
　　双脚重重的跺在场中，柳擎抬起头来，目光直视向萧炎所在的方位，眼中略微有些火热意味，这强榜大赛中，他最看重的对手当属林修崖，其他参赛者，倒并未看得太重，但是这两天来，萧炎所表现出来的不菲战斗力，也是让得柳擎这等强者对于他多了一些重视与关注，能够与与林修崖战斗之前，与这位最受瞩目的黑马战斗一次，倒也是如同大餐之前的开胃菜一般，所以他对这场比试的兴趣，倒是颇浓。
　　随着柳擎的下场，顿时那全场的目光都是汇聚在了萧炎一人身上，很多人都想知道，这位今年最黑的新人黑马，在面对着柳擎这等老牌巅峰强者时，是否还能保持一如既往的连胜？
　　感受着那全场瞩目的视线，吴昊等人无奈的摇了摇头，旋即也是偏头望着身旁的萧炎。
　　在这全场瞩目中，萧炎面不改色，并未因为对手是柳擎而有丝毫的惧怕，站起身来，缓步走向高台边缘。
　　“萧炎哥哥加油。”身后，传来薰儿轻柔的助威声音。
　　并未回头，仅仅是对着身后挥了挥手，萧炎脚尖一点地面，淡淡的银芒在脚底浮现，旋即身形闪掠间，眨眼间，便是出现在了那宽敞的场中。
　　脚掌轻立于场上，萧炎抬起头来，目光刚好与对面的柳擎交织在一起，四目对视，皆是有些莫名的意味掺杂其中。
　　对于萧炎来说，虽然一直竭力避免与柳擎林修崖这等强者正面碰撞，因为他需要进入前十，陨落心炎的计划对于他太过重要，他必须保证万无一失，所以，一直以来，他都是采取能避则避的态势，但是如今，避无可避，倒是令得其心中真正的出现了一些火热的战意，萧炎对战斗的奢望虽然并没有吴昊等人那般疯狂，可遇见真正的强者，他依然会感觉到体内战意的澎湃！
　　“既然如今战斗遇见不可避免，那便彻底的放手一搏吧！”萧炎深深的吐了一口气，在心中喃喃道。
　　“希望你不会令我失望。”目光注视间，柳擎忽然开口，声音略有些低沉，也如同其气势般，带着一股凌厉霸道的意味。
　　“我自会拼尽全力便是。”萧炎笑笑，手掌握上背后玄重尺柄，旋即猛然一抽，重尺斜指地面，压迫劲风带着呜呜声音响起。
　　柳擎瞥了一眼萧炎手中重尺，眼中闪过一抹惊异，从当初萧炎与白程战斗时，他便是知道这柄巨大的重尺或许会有些古怪的地方，如今亲自面对，听得那股撕裂空气的压迫声响，他心中更是能够确定，对方手中的黑尺，怕是和其裂山枪一般，有着极为沉重的重量。
　　“难怪重尺离手后，攻势不减反增，原来他也是经常背着重尺当做修行。”心中闪过一道诧异念头，柳擎对萧炎不由得再次高看了一些，能够坚持不懈的使用这种方法修行，若非性子坚韧之辈，可着实难以维持。
　　心中念头转动着，柳擎却并未立刻使用背后一直未曾动过的裂山枪，那显得有些硕大的双掌缓缓探出，时而曲卷，时而舒展，形成一个个古怪而奇异的爪型弧度。
　　“不要说我轻视你，裂山枪，只对够资格的对手使用，我希望待会你能具备这个资格。”手爪猛然在面前一个劈拿，无形劲风暴射而下，在地面上留下几个细小的凹槽，柳擎瞥了萧炎一眼，淡淡的道。
　　萧炎笑了笑，却并未接过话头，对柳擎这种实力的人来说，除非你表现出真正让得对方重视的实力，不然的话，他丝毫不会拿正眼瞧你，萧炎心想，若非是自己前几场比赛表现不错的话，恐怕现在柳擎连这些话都懒得和自己说吧。
　　场中两人的对话，也是传到广场边缘的看台处，但众人却并未觉得柳擎嚣张狂妄，反而是在心中暗自赞叹，不愧是霸枪柳擎，如此霸气，内院几人能敌？而这，便是实力带来的差距，若是柳擎并未具备这种实力而又说这等话，恐怕当场就得被人在心中骂做狂妄自大吧。
　　高台上，柳菲美眸含情脉脉的望着场中那道让人极有安全感的宽厚背影，那股霸道凌厉的气息，最是让得她沉醉与爱慕。
　　“哼，好好看着，看表哥如何打败那个家伙。”柳菲突然轻哼了一声，偏头对着一旁脸色略有些苍白的姚盛道。
　　“以老大的实力，打败他自然是易如反掌，不管他如何蹦跶，可始终只是一条难以翻起大浪的虫子而已。”姚盛目光阴冷的盯着场中的萧炎，这次败于后者手中，对他的打击不可谓不小，不过心胸并不如何宽阔的他，自然也是将失败所受到的侮辱都是归根在萧炎身上，只不过，说着这话时，他却是忘记，被一条他认为是虫子的人打败，那他，又是什么？
　　姚盛这话，顿时令得柳菲脸颊上的得意更加浓郁了一些，美眸不着痕迹的扫向对面高台那位优雅而坐的青衣少女，微微咬了咬银牙，以女人的角度来说，对方的容貌即使连她都是挑剔不出什么瑕疵，但也正是因为对方的完美，她方才始终记恨着，女人善妒，这话一点都不假。
　　在高台上各处都是响起窃窃私语时，裁判席处，苏千微微挥了挥手，满场的声音顿时压低了许多。
　　目光望着场中对恃的两人，绕是以苏千的实力，也是不免生出一些期待的感觉，这两人虽然看似差距颇大，不过这比赛，依然是悬念迭起，或许别人会认为柳擎胜算极大，但是这么多年的经验告诉他，萧炎的胜算，或许也并不低，这场比赛，眼光老辣如他，也是看不出究竟谁胜，谁输。
　　“既然参赛者都已经上场，那么，我宣布，这场决定前十最后一位名额的比试，正式开始！”目光环视四周，苏千淡淡的声音，终于是在无数人期盼下，姗姗而至。
　　随着苏千话音落下，一股沸腾的气氛，顿时笼罩了整个广场，一道道火热目光，牢牢的注视着场中二人，他们清楚，或许这届大赛自开始以后最精彩的一场战斗，即将会火爆展开。
　　场中，一股极为霸道的气势，在苏千话落之后，便是猛然间从柳擎体内爆发而起，这股气势之强，就算是远隔战场的看众，都是有着呼吸困难的感觉。
　　随着一股略微偏向淡金色的斗气从柳擎体内涌出，那对硕大的手爪，似乎也是在此刻再度涨大了一分一般，指节骨微微弯曲间，都是迸发出犹如豆子碾碎般的清脆声响。
　　弯曲成诡异弧度的手爪随意在面前撕裂而过，顿时，空气一阵波动，一道若隐若现的真空痕迹出现在手爪所过之处，旋即迅速湮灭……
　　虽然很多人并未正面面对，可依然是能够从柳擎所释放的那股霸道气势中感受到其中的强烈压迫感，因此，倒是有着不少人对那依然能够矗立场中，脸色保持古井无波的萧炎感到佩服。
　　手中印结迅速结动，瞬间后，青色火焰暴涌而出，猛然高涨的温度顿时让得柳擎气势的蔓延阻塞了许多。
　　“天火三玄变：青莲变！”
　　心中低喝落下，弥漫身体的青色火焰唆的一声收进体内，而随着火焰入体，萧炎的气势，也是水涨船高，虽然依然还是不能与柳擎相媲美，可至少能够与之僵持一二，不会显得太过弱势。
　　战斗还未开始，萧炎便是将天火三玄变施展了出来，足可瞧出他对柳擎是何等的重视，当然，他心中也清楚，若是不使用天火三玄变将实力提升的话，恐怕刚刚接触，便是会真正的一败涂地，毕竟，半只脚已经跨进斗王阶别的柳擎，实力可远远比寻常的斗灵巅峰要强。
　　感受着体内如奔腾湖水般轰然流淌的雄浑斗气，萧炎长长的吐了一口气，手臂一震，袖袍都是在此刻犹如铁块一般，发出锵锵的异样声响，重尺斜指地面，青火斗气缭绕其上，无形的炽热劲风，将地面烤炙得略显干燥。
　　目光缓缓抬起，望着对面同样斗气附体的柳擎，猛然间，一道低喝声在场中响起，旋即淡淡的雷鸣声传出，一道模糊黑影，拖着巨大黑尺，带着一往直前的凶悍气势，在无数道炽热的目光中，对着那静立不动的柳擎暴射而去！
　　这般差距悬殊的战斗，萧炎却是敢率先发动攻击，光是这份勇气就令得不少人暗暗点头。
　　几十米的距离，几乎是眨眼便至，场地中，两人瞬间接近，目光对视，那股压抑的战意，在此刻，终于是彻底爆发与沸腾！


第573章 八极崩与大裂劈棺爪的碰撞！
　　两道人影，在无数道目光注视中，犹如陨石相撞般，轰然对碰，溅射起滔天斗气余波。
　　“嗤！”
　　手中重尺划破空气，犹如一抹黑色闪电，携带着令得空间都为之波动的凶悍劲风，狠狠的对着面前不动如山的柳擎劈砍而下，那股劲道之强，连尺身下的空气都是被尽数驱逐，低沉的音爆声，犹如在地底响起的爆炸声般，沉闷而渗人。
　　强烈的劲风压迫使得柳擎衣衫紧紧的贴在皮肤之上，然而其面庞，却是并未因那凶狠劈砍而来的重尺而有所动容，眼睛淡淡的望着越加重尺，在其距脑袋仅仅只有半尺距离时，柳擎脚步方才随意的对着左方轻轻移了一步。
　　重尺轰然落下，却是极为惊险的搽着柳擎肩膀落下，未取得丝毫建树，而在其攻击的落空的霎那，柳擎左手爪猛然微微一曲，旋即猛然对着左面方向一拍。
　　看似随意拍动的手爪，却是极为精准的在重尺落下霎那，拍在尺身之上，顿时，一股强悍劲力暴涌而出，将重尺拍得横飞了尺许多的距离，刚好是将萧炎那原本想要立刻转变攻势的打算给阻拦了下来。
　　重尺接下来的攻势被截断，萧炎整个人的气势也是此刻出现在一眨眼的停滞，而柳擎，却是将这丝极难发现的停滞彻底掌握，掌心朝地，曲卷成细微弧度，犹如一种极为锋利的兽爪一般，手臂一震，锋利手爪便是带起一股冷锐劲风，对着萧炎胸膛重砸而去。
　　重尺被荡开，萧炎也是瞬间有所反应，左手闪电般脱离而开，五指紧握，雄浑斗气在拳上急速凝聚，旋即狠狠击出，刚好是与那暴探而来的手爪轰然碰撞在一起。
　　“嘭！”
　　一拳一爪狠狠碰撞，低沉的音爆声在接触点骤然响起，一道令得空间泛起阵阵波动的劲气涟漪，迅速暴涌而出，最后四面八方的扩散而出。
　　“噔噔……”
　　身体一阵剧烈颤抖，萧炎脚步急急后退，每一步的落脚，都是会使得那极为坚硬的地板上出现一丝丝裂缝，如此连续好几步之后，萧炎喉咙间低低的响起一道闷哼，旋即右脚狠狠一跺，顿时，落地处的那块坚硬地板，瞬间被崩裂成极为细小的碎片。
　　将从手中传来的劲气彻底卸除，萧炎方才脸色凝重的抬起头来，望着那仅仅只是小腿了一步距离的柳擎，正面碰撞，对方实力几乎是稳稳压过他一筹。
　　深吸了一口略显清凉的空气，萧炎目光紧紧的盯着对面的不动声色的柳擎，他心中清楚，与这等不仅实力强横，而且战斗经验也是丰富得一塌糊涂的对手战斗，时间拖得越久对其越加不利，所以，想要将胜算最大化的增加，那么便是需要在最短的时间中，取得最大的攻击成效。
　　然而虽说心中也是知道何种战法方才对自己最有利，可萧炎依然是有些头疼，柳擎并非是寻常对手，只要自己稍稍露出破绽，恐怕就将会面对如同狂风暴雨一般的疯狂攻击，自己在等待着最好的出手机会，对方又何尝不是？最令人郁闷的，还是对方有着足够的时间气定神闲的静等萧炎气势的衰竭，可他却是必须在一定的时间内，取得一定的攻击成效，这等心态比较下，萧炎无疑便是落了下风。
　　心中苦笑了一声，将那纷乱的念头尽数甩出脑子，萧炎紧握了一下尺柄，眼睛微眯的望着对面同样将注意力完全提留在自己身上的柳擎，片刻后，身体突然微微前倾了少许，旋即脚掌猛然一蹬地面，顿时其整个身子都是离地半尺的旋转起来，而随着其身形的旋转，手中重尺，却是陡然离手而出，旋即带着一道极为尖锐的破风声响以及压迫劲风，犹如一道模糊黑影，闪电般的穿破空间的阻碍，对着柳擎暴射而去。
　　萧炎突如其来的甩尺攻击，令得柳擎眼睛闪过一抹诧异，不过脸色倒是未曾有过多大的波动，双掌猛然曲成爪型，旋即脚步不退反进，一步轰然落下，有些显得硕大的手爪，被一股淡金色的斗气包裹其中，微微下探，顿时，手爪间，赫然便是出现了一截模糊黑影！
　　被淡金斗气包裹，柳擎手爪猛然用力一握，那犹如闪电般的模糊黑影，骤然停滞半空！
　　虽然手爪在将重尺夹住后，柳擎整个人都被这股凶悍劲力，震得连退了好几步，方才彻底将重尺上所蕴含的劲气化解而去，但是这种仅仅凭借一爪之力，便是轻易的将萧炎这足可震裂一块山岩的重尺接下，不得不说，这家伙的实力，当真是有些恐怖。
　　五指弯曲成一个颇为怪异的弧度，刚好是每个指头都是与重尺有所接触，几个巧妙的接力点，再加上本身斗气的雄浑，方才会看似轻易的将萧炎攻击接下。
　　手爪夹住重尺，其上所蕴含的恐怖重量，顿时就令得柳擎脸色变了变，他虽然早预料到这柄重尺重量不会低，可如今一握上手，他方才略有些惊讶的发现，这尺子，可比自己的裂山枪要重太多了。
　　心中刚刚一抹惊讶升起，旋即一道震惊紧接着涌现，因为在握住重尺之后，柳擎有些骇然的发现，体内原本流淌得极为顺畅的斗气，却是忽然间变得堵滞了起来。
　　“这尺子有古怪！”心头闪电般的闪过一道念头，柳擎手爪几乎是在同一霎猛然松开，而失去了钳制的重尺，则是无力的滑落而下。
　　重尺滑落的瞬间，忽然有着细微的低低雷鸣声响彻而起，柳擎眉头一皱，瞬间抬头，一道模糊黑影，诡异鬼魅般的出现在了近在咫尺的距离。
　　模糊黑影，借助着柳擎因为玄重尺而失神的霎那，瞬闪而至，五指猛然紧握，体内斗气在此刻疯狂运转了起来。
　　“八极崩！”
　　低沉喝声突兀响起，萧炎拳头狠狠对着柳擎直砸而去，拳至中途，劲风呈几何倍般的暴涨，不绝于耳的低沉气爆之声，犹如鞭炮一般，在众人耳边响起。
　　比先前任何一次都要狂猛的攻击，令得柳擎眼睛也是微微虚眯了起来，他能够感应得出，萧炎这一凶悍无匹的攻击，正是打败白程，姚盛的强悍近身攻击。
　　“想靠这便是打败我，可还差了点，不过对你这近身斗技，我倒是想看看，能否与我的大裂劈棺爪抗衡。”
　　脸庞上浮现一抹笑容，柳擎手爪猛然曲卷成诡异弧度，淡金色的斗气缭绕在指尖处，微微吐缩，泛着森冷寒芒。
　　“大裂劈棺爪！”
　　爪心朝地，瞬间后，柳擎脸庞笑容瞬间收起，手臂一探，手爪便是暴射而出，无形的劲风在爪前形成若隐若现的光弧，声势极为惊人，丝毫不比萧炎的八极崩逊色。
　　望着场中那竟然选择最直接的肉体交战的两人，看台上，都是响起阵阵的惊呼声，众人都是能够看出两人对于近身搏斗都是有着不浅的造诣，但是他们同样也都清楚，这种近身肉搏与武器交锋比起来，可是稍稍显得有些血腥与暴利了一点，当然，男人对这一口，似乎没有丝毫的排斥性，这从那些突然间变得满脸红光起来的学员身上。
　　吴昊等人，也是在此刻身体紧绷了起来，这种肉搏，一个不慎，几乎便是重伤落败的下场，虽说他们对于萧炎的近身搏斗很是了解，但那柳擎，同样也是一个此中高手啊。
　　“萧炎的这近身斗技，恐怕等级不比大裂劈棺爪低，不过就是不知道，正面碰撞，能否敌过。”严浩略有些凝重的望着萧炎所带起的劲风，忽然开口道。
　　林修崖目光眨也不眨的望着场中，听得严浩的话，他却是缓缓摇了摇头：“怕是不能，我见萧炎施展过几次这种斗技，爆发力的确极强，但论后续爆发，却是比不上大裂劈棺爪，毕竟，柳擎在这上面的锤炼，已经真正是达到了炉火纯青的地步，若是柳擎将萧炎攻击接了下来，那么接下来的反击，恐怕萧炎会有败场的危险。”
　　闻言，一旁严浩，韩月几人都是微微点头，旋即目光略有些担忧的望着场中瞬间爆发的碰撞。
　　在无数道目光注视下，场中那各自蕴含着极强破坏力的一拳一爪，终于是轰然正撞！
　　“嘭！”
　　嘹亮的劲气炸响，突兀的在场中响起，一股堪称劲气风暴的涟漪，骤然从两人接触点暴涌而出，涟漪过处，地板不断的传出不堪重负的咔嚓声音，一道道裂缝，犹如蜘蛛网一般，从两人身下，急速蔓延。
　　劲气风暴所造成的破坏力，直接是令得看台上响起了一阵咽唾沫的声音，这可是极为纯粹的肉体力量啊，破坏力竟然恐怖如斯。
　　场中区域，一拳一爪犹如黏附一般，一股无形的劲气不断的从两人脚底卸出，然后众人便是看见，那极为结实的地板，正在迅速崩裂，然后化为极为细小的碎片，甚至最后……碎片直接被震成湮粉！
　　眼睛死死的盯着对面面无表情的柳擎，萧炎手臂都是在此刻微微颤抖了起来，两者正面相撞的那股反冲力，几乎令得他整条手臂陷入麻木，其心头，也是略微下沉了一点，这一次，以往一直百试不灵的八极崩，也是未取得多少效果，萧炎能够感应到，当八极崩的暗劲刚刚侵入柳擎体内时，便是会一股更加刚猛的劲气给震散而去。
　　八极崩的所产生的劲力正在急速消减，而那紧紧抓着自己拳头的硕大手爪，却是没有丝毫放松的迹象。
　　“爆发力尚可，但后续不足！”某一刻，犹如石雕般的柳擎，却是突然缓缓开口，冲着萧炎一笑，淡淡的道：“怕是得结束了！”
　　声音刚落，其手爪猛的诡异一按，瞬间便是突破了萧炎的手臂阻拦，直射向后者胸膛，爪风凌厉无比，若是被击中，萧炎落败，几乎是定局之事！
　　一直垂下的左手，却是早有准备的迅速结出印结，萧炎微微一笑，炽热的青色火焰从体内暴涌而出，而随着火焰的涌现，一副坚不可摧的火焰盔甲，便是突兀的套在了萧炎身上。
　　“那可未必！”


第574章 爆！
　　随着萧炎笑声落下，身体之上那青色火焰盔甲，也是瞬间将其身体牢牢的包裹而进，短短眨眼间，萧炎的身影便是消失在了盔甲之下。
　　萧炎火焰盔甲的凝聚在其早有准备下，速度快得恐怖，乃至于当柳擎锋利手爪骤然接触时，那火焰盔甲，已经彻彻底底的完全凝形。
　　突兀出现的火焰盔甲，也是令得柳擎瞳孔微微一缩，这般近距离的接触，火焰盔甲上那极为炽热的温度，令得其身体上隐隐传来一阵灼痛之感，当下心中大感凛然，这家伙的青色火焰，果然有些诡异。
　　“我倒是要看看，你这盔甲是否真能抵挡任何攻击？”攻击近在咫尺，想要收回已然是不及，因此柳擎眼中也是涌上一股冷然，攻势不收反进，体内斗气狂猛涌动，淡金色的斗气在体表暴射出刺眼的光芒，将那股炽热的温度，隔绝了开去。
　　因为体内斗气的催动，柳擎爪风也是在一瞬间变得越加凌厉，旋即，锋利手爪终于重重撞击在那火焰盔甲之上！
　　两者相撞，犹如钢铁碰撞的锵锵声响，极为清脆的在场中响了起来。
　　随着这道声音的落下，只见得那极为坚固的盔甲表面，顿时出现了一个不浅的凹痕，而隐藏在火焰盔甲之下的萧炎，也是如遭重击的退后了一步，虽然火焰盔甲隔绝了大部分劲气，但是依然有着一些暗劲透过盔甲，将其震得身形摇晃。
　　“锵！锵！”
　　萧炎脚步一退，那柳擎却是犹如鬼魅般，瞬间跟上，双爪之上金光璀璨，一道道残影在半空遗留而下，而那金光锋利双爪，则是在源源不断的落在了那火焰盔甲之上，顿时，整个场地中，都是响彻了令人胆寒的“锵锵”声响。
　　随着柳擎这等疯狂攻势，那坚固无比的火焰盔甲上的凹痕也是越来越多，到得最后，几乎是千疮百孔，而萧炎，也是足足被那股极为强横的劲力，一直震得退后了十几步，而这，还是有着火焰盔甲阻绝了绝大部分劲力的结果，难以想象，若是萧炎并没有暗中留着这早有准备的一手，一旦那足可碎金裂石的锋利手爪结结实实的击打在身体上，那下场，至少也是得当场因为重伤而失去战斗力……
　　广场看台上，无数人满头大汗的望着场中那舞出道道残影进行着疯狂攻击的柳擎，心中皆是暗道，不愧是霸枪柳擎，这攻击起来，的确是霸道绝伦，令人胆寒，而在为柳擎攻势凌厉而咂舌时，众人也不免为场中的萧炎感到惊叹，面对着柳擎如此狂暴的攻击，他虽然落入下风，可却并未落败，这等本事，足以令得众人叹服：“不愧够资格令柳擎林修崖如此看重，这匹新人黑马，的确有着那种本事。”
　　在短短十几步的距离中，柳擎那舞出的道道残影，几乎有着足足近百道劲气毫不留情的砸在了火焰盔甲之上，而面临着如此重击，那极为厚实的火焰盔甲，也是频临崩裂边缘，连那颜色，都是变得淡了许多……
　　高台上，柳菲一脸狂喜的抓住身旁姚盛的手臂，声音因为激动变得有些尖锐了起来：“那个家伙要败了！”
　　一旁，姚盛紧盯着场中的目光，却是微微皱了皱，他实力远胜柳菲，眼力自然也是要毒辣一些，虽然场中萧炎被震得连连后退，可亲自与他战斗过的姚盛却是清楚那该死的火焰盔甲，有着多么恐怖的防御力。
　　“萧炎那家伙战斗意识很出色啊，竟然能在那一瞬间将火焰盔甲凝聚出来，想必应该是早有准备吧。”严浩咂了咂嘴，惊叹的道：“不过还好这家伙留着一手，不然的话，没有火焰盔甲的防御，柳擎这猛然间爆发起来的恐怖攻势，足以让他重伤。”
　　“不过火焰盔甲似乎也阻挡不了柳擎的攻势啊，看模样，那盔甲，也是要破裂了……”韩月皱了皱黛眉，任谁都能看出，萧炎身上的火焰盔甲，恐怕已经坚持不了多久。
　　林修崖眼睛死死的盯着场中，片刻后，方才缓缓开口：“柳擎的这次攻势，怕是对萧炎造成的伤害并不会太大，虽然现在看似萧炎被打得毫无还手之力，但其后退的步伐，却是井然有序，丝毫没有慌乱，想必……咦？”话还未落，林修崖眼中忽然闪过一抹讶异，他突然感受到场中突然天地能量悄然波动了起来。
　　“怎么了？”那丝波动极为微弱，似是被什么东西遮掩了一般，因此就是连严浩等人都是未曾发现，于是皆是开口疑惑的问道。
　　林修崖眼眸微眯着，瞬间后，终于是感应到了什么，目光猛然投向在柳擎疯狂攻势下不断后退的萧炎身上，嘴巴微微动了动，旋即眼露惊诧的喃喃道：“萧炎或许……要反击了。”
　　“反击？”闻言，严浩等人微微一怔，旋即微皱眉头望着那在柳擎攻势下，基本是一溃千里的萧炎，实在是看不出半点反击的迹象，在他们眼中，若是柳擎这攻势再持续一会，等萧炎身上火焰盔甲彻底崩溃时，怕也就是胜负分出之刻了。
　　林修崖轻笑了一声，却是不点破，只是淡笑道：“没想到萧炎那家伙还挺狡猾的，果然是个难缠的对手啊，即使面对着柳擎，也没有出现丝毫的混乱。”
　　严浩等人面面相觑了一眼，皆是无奈摇头，刚欲再度询问，广场行却是猛的响起一阵哗然声，当下目光连忙转向场中，也是不由得一惊。
　　场中，在柳擎那如暴风骤雨般的疯狂攻击中，那坚实无比的青火盔甲，也终于是走到末途，当柳擎一记利爪再度狠狠砸在一处凹槽之上时，整个盔甲，瞬间剧烈颤抖了起来，旋即，在无数道惋惜的目光中，急速布满盔甲，最后，随着一道清脆的咔嚓声响，那接下了柳擎将近百道攻势的盔甲，终于是爆裂开来，最后化为虚无……
　　随着盔甲的消失，那隐藏在其中的萧炎，也是再度出现在了众人视线之内。
　　此时的萧炎，不仅衣袍被那透过盔甲的暗劲震得有些破烂，而且还一脸的苍白，甚至，一丝血迹也是残留在嘴角，显然，虽然有着火焰盔甲的保护，可面对着柳擎那近乎蛮牛般的疯狂攻击，他也是真正的受了伤！
　　柳擎面沉如水，萧炎身体上最后一层防护的破碎，也仅仅只是令得他眉头稍稍挑了挑，旋即淡金斗气再度笼罩手爪，锋利的爪风，直射后者胸膛！
　　嘴角血迹残留，萧炎望着那没有丝毫歇气，便是再度猛攻而来的柳擎，漆黑眸子中却是泛起了一抹难以察觉的冷笑，身形不动，右手缓缓抬起，直对着柳擎，看这模样，就如同要正面接下后者的攻击一般。
　　萧炎的这般举动，顿时让得看台上响起了阵阵窃窃私语，经过先前的交锋，众人都知道，正面碰撞，萧炎根本敌不过柳擎，现在还这般行为，落在众人眼中，当真只能以找死两字来评判了。
　　然而不管他们如何想法，场中萧炎却依然是固执的采取了这般举动，目光泛着冷然，直视着瞬间而至的柳擎。
　　对于萧炎这般举动，就是连柳擎都是有些诧异，不过诧异之余，心却是不知不觉悄然紧绷了许多，所谓反常即为妖，萧炎并未傻瓜，根本不可能采取这种鸡蛋碰石头的办法。
　　就在柳擎心中疑惑急速翻转时，一道淡淡的青紫颜色，突然的在其眼中闪过，顿时，其浑身寒毛都是在这一霎倒竖了起来，一种强烈的危机感，在其心中涌现而出。
　　青紫颜色在瞬间后，便是再度出现，这一次，柳擎终于是发现了其传出源地，当下眼瞳骤然一缩……因为那里，正是萧炎正对着他的漆黑袖袍之内……
　　狂猛攻势，在半空中几乎是被柳擎硬生生的中止，也不管劲气对自己造成的胸闷，柳擎脸色在周围看台上一道道错愕的目光中，突兀大变，而其身体，也是双脚蹬地，急速后退！
　　“晚了！”
　　望着似是发现了他意图的柳擎，萧炎不由得咧嘴一笑，洁白牙齿间还残留着点点血迹，屈指一弹，淡淡的声音，从嘴中传出：“去！”
　　随着声音落下，顿时，一道青紫光芒，瞬间从萧炎袖袍中闪掠而出，随着这团青紫光芒的出现，广场温度，陡然上升！到得这一刻，众人方才明白，为什么柳擎会在最后时刻收手急退，原来……萧炎早就挖好了坑，等着他自己撞过来。
　　青紫光芒闪掠速度快得恐怖，不过依然逃不过裁判席上众位长老的注视，感受着那之中所蕴含的恐怖破坏力，就是苏千大长老，脸色都是忍不住的微微变了变。
　　青紫光团几个闪掠，便是在柳擎那急缩的眼瞳中，出现在了他面前……
　　“爆！”
　　简单的字音，缓缓从萧炎嘴中吐出，山崩地裂的爆炸声，猛然响彻。


第575章 一招
　　山崩地裂般的爆炸声，在无数道骇然的目光中，从宽敞的广场之上宛如惊雷般的响起！
　　一股磅礴的破坏劲风，携带着炽热的温度，犹如风暴一般，从场中火莲爆炸之处，沿着四面八方，席卷而去！风暴所过之处，场地崩裂，足足手臂粗壮的裂缝，犹如蜘蛛网般，迅速波及到整个场地，而那看似极为坚固的战场，则是在一个极为短暂的时间中，化为一片狼藉。
　　看台之上，一道道目瞪口呆的目光傻傻的望着那被破坏得一塌糊涂的场地，脑子都是略有些转不过弯来，他们没想到，先前那一团甚至看不清模样的青紫光团，居然能够制造出如此恐怖的破坏力！
　　许久之后，众人方才逐渐从呆滞中回过神来，所有目光都是猛的转向那脸色苍白，胸膛不断起伏的黑袍青年身上，这些目光之中，都是无一例外的充斥着错愕与震惊，显然，萧炎施展出来的这如惊雷般可怕的攻击，实在是让得他们太过震撼了点。
　　高台上，那柳菲一张俏脸惨白的望着烟尘弥漫的下方场地，手掌捂着嘴，眼睛之中闪烁着惊恐，萧炎突如其来爆发的恐怖反击，几乎是将她从得意的天堂打下了地狱，她没有想到过，那一直令得她记恨的萧炎，居然是具备着这等底牌。
　　在柳菲身旁，姚盛嘴巴也是逐渐的张大了起来，好片刻后，眼中才闪过一抹骇然与庆幸，还好，昨天在战斗时，这个家伙没有施展这招，否则的话，姚盛扪心自问，自己就算是全力之下，恐怕至少也会在这一拥有着恐怖破坏力的一招下重伤。
　　“菲儿，别担心，老大实力远超萧炎，就算他如今施展出这威力极强的斗技，可老大同样是未曾动用全力。”姚盛对着身旁被骇得花容失色的柳菲安慰道。
　　听得姚盛安慰，柳菲脸色这才稍稍好看了一点，不过却依然是有着一些惊恐与忐忑。
　　美眸缓缓的从弥漫的灰尘中转移到场中那一脸冷峻的黑袍青年身上，不知为何，现在那对目光中却是少了一分忌恨，反而多了一些忐忑与少许的畏惧，她在内院最大的倚仗便是柳擎，然而如今萧炎却是展现出了足以匹敌柳擎的战斗力，所以这个倚仗，对于萧炎的效果也是减至最低，而失去了这个最大的倚仗，她还有何资格在萧炎面前表现出那等倨傲？
　　“我也曾经听说过萧炎掌控着一种威力极大的火莲斗技，但是按照那传闻，似乎并没有现在这般强大的破坏力吧？”望着那几乎变成废墟的场地，严浩喃喃的道。
　　“当初的萧炎仅仅只是大斗师的实力，如今实力晋入斗灵，斗技的威力，自然也是要随之而涨。”林修崖笑了笑，不过其眼眸中，也是隐隐有着一丝淡淡的凝重，先前的那火莲攻击，若是在他防备不及时，就算是以他的实力，怕也是得落个重伤下场，没想到……萧炎竟然还真握有这等强力底牌。
　　“柳擎怎么样了？难道？”韩月眸子飞快的场中扫动着，可那浓浓的灰尘下，却是瞧不见半个人影。
　　林修崖眼眸微眯，片刻后，摇了摇头，低声道：“虽然连我都不得不承认萧炎这火莲斗技的恐怖，但想要凭这便是将柳擎彻底击败，怕难度不小……因为斗气属性的缘故，那个家伙的防御，比我还强。”
　　闻言，严浩几人微微点了点头，目光也是再度转向了那灰尘弥漫的场中。
　　随着全场目光的再度转回场中，那弥漫的灰尘，也终于是逐渐的变得淡了起来，而片刻之后，一阵微风突兀的刮过场中，顿时便是将灰尘席卷而去，而当灰尘尽去时，那近乎已经变为废墟的广场一处，一道笔直而立，散发着如枪般凌厉气息的高大身影，缓缓的出现在了众人视线之内。
　　目光望着那如枪般矗立在废墟中的霸道身影，虽然这道原本极具气势的人影，此刻已经浑身衣衫破烂，裸露的身体处，还有着不少的焦黑痕迹，整个人与先前那副高手风范几乎是彻底的大变了个模样，但这狼狈的身形，并未阻碍看台上响起一阵低低的欢呼声。
　　目光冷冽的盯着远处那道废墟中的身影，瞬间后，萧炎眼神一凝，终于是发现，此刻柳擎的手中，那柄一直被他背负在身后的漆黑重枪，已经被其握在了手中，而手中握着长枪后的柳擎，整个人的气势，就如同一柄寒芒毕露的长枪一般，气势中，都是泛着一股比先前强悍许多的凌厉。
　　“难怪能在佛怒火莲的爆炸中抗下来，原来也是拿出了压箱底的底牌啊。”心中悄悄松了一点，萧炎目光上抬，刚好是与柳擎视线对触在一起，四目交织，萧炎能发现后者眼中涌现的那股凝重与重视，经过先前的那一击，这个性子高傲的男人，终于是彻彻底底的将萧炎视为了平等的对手。
　　在众目睽睽之下，柳擎手中重枪缓缓指向萧炎，低沉的声音，在全场回荡着：“你有资格让我动用裂山枪！”
　　柳擎的这话，无疑是对萧炎实力的一种认可，而经过先前萧炎所施展的那恐怖攻击，场中也是无一人再度质疑萧炎的这种资格，因此，一时间竟然是满场寂静，所有目光都是停留在场中遥遥相对的两人身上。
　　萧炎拳头缓缓紧握，指节骨响起清脆的爆炸声响，柳擎此刻那股凌厉如锋芒般的气势，的确极具压迫性，看得出来，现在的他，是真正的将己身实力施展到了极致，接下来的战斗，柳擎的攻势怕是将会比先前更加狂猛。
　　“柳擎要动用裂山枪了……”高台上，望着柳擎手中那漆黑的重枪，林修崖轻叹了一口气，道：“能够将柳擎逼到这个地步，萧炎就算是败了，也是虽败尤荣啊。”
　　一旁，严浩微微点了点头，内院之中，除了林修崖与紫研那个蛮力王，恐怕再没有其他人有这资格逼得柳擎动用裂山枪，这一点，就算是以严浩骨子中的傲意，也不得不承认，即使是连他，都是不曾具备这种资格。
　　“可萧炎对前十名额看得极重，我想，他恐怕不会轻易放弃的。”韩月微皱着柳眉，轻声道。
　　林修崖淡淡笑了笑，道：“除非萧炎还有比那火莲斗技更加强横的底牌，否则的话……这前十名额，怕是极难。”声音中略有些惋惜的味道，如今见识到了萧炎的不俗实力，他心中也是颇有些与之较量的战意，但若是萧炎败于柳擎手中，怕这机会，也是会没了。
　　目光投向场中那眼神冷冽的黑袍青年，林修崖眼芒闪烁，倒是颇为希望这个经常出人意料的家伙，能够再次展现奇迹……
　　“一招！”
　　场中，柳擎手中漆黑裂山枪重重的躲在一处碎石上，突然对着萧炎开口道。
　　眉头微微皱了皱，萧炎目光直视着对面气势突然越加凌厉起来的柳擎。
　　“最后一招定胜负。”柳擎一直面沉如水的脸庞浮现一抹略有些僵硬的笑容，裂山枪斜划过半空，淡金色斗气在虚无的空间中遗留下一道淡淡的金色痕迹。
　　“这是我用来对付林修崖的底牌，不过看现在这情况，却是得先在你身上施展了。”
　　听得柳擎这话，看台上众人顿时伸长了脖子，目光不断的在两道身影上徘徊着。
　　望着柳擎脸庞上的那股极度自信的笑容，萧炎知道，接下来对方的攻击，恐怕真正的会如他说出，决定出这局比赛的胜负……嘴唇紧抿，半晌后，萧炎在那众目睽睽之下，深吸了一口略显温热的空气，缓缓抱拳：“萧炎领教！”
　　前十名额，是萧炎绝不会放弃的目标，不管这挡在面前的人是谁，他都必须全力将之击倒！
　　“好，有魄力！”柳擎眼中突然精芒暴涨，沉声喝道，同时双脚微微移开，双手紧握裂山枪，身体略微下倾，泛着寒芒的枪尖直指远处萧炎！
　　随着柳擎这般姿势摆开，远处的萧炎顿时浑身皮肤一寒，他能感应到，柳擎已经将自己锁定在了攻势之中。
　　一股异样的压迫感包裹着萧炎，然而，在这种压迫下，一股滚烫的战意，却是犹如沸水般，在萧炎胸膛澎湃而起，身体猛然一挺，笑声清朗，一扫先前的压抑：“柳擎学长尽管放马过来便是，今日这前十名额，我萧炎要定了！”
　　笑声如雷，在场中回荡，那股冲天豪气，即使是看台上众人，也是觉得一股热血沸腾的感觉。
　　笑声落下，萧炎缓缓前踏一步，手掌猛的对着废墟一处一伸，一股吸力暴涌而出，旋即漆黑的玄重尺便是倒射而回，最后被萧炎手掌一探，牢牢的握在了手中。
　　“柳擎学长，我们便来看看，出场落败的，究竟是谁！”
　　重尺猛然指向对面气势凌厉如刀锋的柳擎，随着萧炎朗声响起，顿时，场地间的天地能量，骤然间变得极其狂暴了起来，这一刻，就是那裁判席上的众位长老，脸色都是在霎时间大变！


第576章 大裂岩与焰分噬浪尺的对碰！
　　朗声回荡场中，而一股异样狂暴的能量波动，也是骤然在广场中荡漾而起，一时间，首先感应到这股波动的人，便是裁判席上的诸位长老，当下脸色都是猛然有所变化，目光几乎是在同一时刻，豁然转向，最后停留在了场中那手持重尺，昂然而立的黑袍青年身上，那股狂暴的能量波动源头，正是此处！
　　台上诸位长老面面相觑，旋即喉咙轻轻滚动了一下，这股能量波动，几乎比先前那道破坏力极其恐怕的火莲，都要强上几倍不止！
　　“这个家伙……究竟有着多少底牌？”这一刻，就算是以众位长老的实力，都是不免生出一种棘手的感觉，虽说如今萧炎实力仅仅只是斗灵，但是在场的长老，除了极少数之外，扪心自问，在面对着萧炎那层出不穷的强横斗技时，怕没有一个不感到头疼的。
　　场中，随着那能量波动越加狂暴，一丝丝犹如实质的淡红色炽热能量，突然从虚无的空间中渗透而出，最后缠绕在萧炎周身，疯狂旋转，若随着这些淡红色能量的旋转，一股狂风突兀的涌现，旋即四面八方的席卷而出，那股狂风之猛烈，甚至是连一些块头颇大的石头，都是在地面上连滚了好几圈。
　　到得此刻，几乎是全场所有人都是注意到了萧炎这边的异变，当下一道道惊愕的目光都是瞬间投了过来，一些寻常学员眼力平凡，一开始倒是瞧不出什么，但是高台上那些实力在内院出类拔萃的佼佼者们，在瞧见那缭绕在萧炎周身犹如蚕茧一般的火红能量，先是一怔，旋即脸色骤然大变，随着一道道唰唰的声响，几乎所有人都是从椅子上坐了起来，满脸的惊骇欲绝！
　　“咕！”严浩眼睛瞪得犹如死鱼一般，眨也不眨的盯着场中那被一股极其狂暴红色能量包裹的黑袍青年，喉咙滚动了一下，好片刻后，方才有着一道透着冷风的嘶哑声音传出来：“他……他这是……什么斗技？”
　　从这般异状中，任谁都是能够看出来，此刻的萧炎，明显是在施展一种比先前那火莲更加恐怖的斗技！
　　一旁，脸庞上一直挂着轻风云淡般笑容的林修崖，笑容也是彻底消失不见，一张脸庞，极为凝重与震惊的紧紧的盯着场中，那股恐怖的能量波动……即使是他，也是略微感到一阵心寒的感觉！
　　“能够引起天地能量波动的斗技……可是至少需要……地阶，方才有可能。”深吸了一口气，林修崖努力的压抑着内心的翻腾，声音略有些艰难的道。
　　地阶？！
　　简单两字一出口，就是连韩月纤手都是忍不住的掩住了红唇，冷艳俏脸上，布满着震撼与难以置信，玄阶高级与地阶，虽然仅仅只是一阶之差，然而其中的差距，却是宛如天地之别，玄阶斗技，大多都是借助施展者本人实力而发挥威力，然而地阶斗技，却是已经能够借助天地能量达到毁灭般的破坏力，一个人，一个天与地，这两者，几乎毫无可比之性！
　　毫不客气的说，玄阶斗技虽然颇为珍稀，可这能够进入强榜的人，哪个不是掌握着一两种玄阶斗技？然而地阶……却是还未真正见人施展过！
　　这种阶别的斗技，不仅罕见，并且修习也是极为困难，当年萧炎修炼焰分噬浪尺，即使是有着药老在一旁手把手的教导，那也是吃足了无数苦头，方才勉强达到小成，前段时间修炼三千雷动，那也同样是需要经历风雷之力锻体之险，若非萧炎有着青莲地心火护体，别说将三千雷动炼至小成，就算是连那最初的入门，都是进不了，从这之中，便是足以瞧出玄阶与地阶斗技之间那种无可弥补的恐怖差距。
　　“姚盛，你……你们怎么了？”在高台对面，柳菲也是被周围突然站起身来的姚盛等人吓了一跳，美眸顺着转向场中，不过以其的实力，却还并不能察觉出萧炎周身缭绕的那种实质狂暴火红能量，究竟是何等的恐怖。
　　“萧炎……萧炎好像……在施展一种……地阶斗技！”姚盛突然的感觉到自己喉咙变得极为的干涩了起来，连带着声音，都是极为生涩。
　　地阶斗技四字入耳，柳菲那刚欲微张的小嘴，顿时与脸颊上的表情，同时的凝固了下来，许久之后，方才颤颤巍巍的将目光投向场中那脸色冷冽的黑袍青年，她虽然实力比不上姚盛等人，但是也极为清楚地阶斗技是如何的可怕。
　　“表……表哥会赢的吧？”微微挺起身子，柳菲笑道，只不过，那笑容的勉强，即使是连她自己都是觉得好假。
　　一直对柳擎表现出极强信心的姚盛，却是在此刻沉默了下来，地阶斗技，四个大字所蕴含的意味，犹如重石一般，压在其心口，令得其连喘气都是显得有些粗重。
　　感受着姚盛的沉默，柳菲俏脸顿时变得煞白，紧咬着嘴唇，那盯着场中黑袍青年的目光中，竟然是……有着一丝悔意，在当初与萧炎起冲突时，后者不过是一个初入斗灵，连上强榜资格都没有的新人，然而如今，这个令得她极为不屑与忌恨的新人，却是一路踩着众多强者登上强榜之位，先前更是直接逼得一向傲气十足的表哥将压箱底的裂山枪使用了出来，然后……现在，再度施展的地阶斗技，终于是彻彻底底的将柳菲的所有倚仗，践踏得一文不值！
　　面对着这么一位几乎随时有可能将自己心中的不败神话打败的人，绕是以柳菲的娇蛮，也是不由得产生一丝悔意，后悔为什么偏偏要与这个可怕的家伙产生过节……
　　当然，事情已到这种地步，任何后悔都已是无用，场中那箭在弦上的战斗，已经没有丝毫回旋的余地。
　　萧炎并不知道，因为他这仅仅是斗技施展开始，便是引起了无数人心中的翻腾，此刻，他的目光，依然是眨也不眨的盯着远处那手持裂山枪，直指自己的柳擎！
　　萧炎身体上所缭绕的那股狂暴的火热能量，在出现的霎那，便是令得柳擎眼瞳瞬间缩至针孔大小，以他的经验，自然是能够分辨出那种能量代表着什么……不过战斗已至此，就算对方萧炎突然间实力暴涨至斗王阶别，他也只能挥枪而上，他的性子，从不容许他退缩，特别对手还是一位真正的新人！
　　一口压抑在胸口的浊气被长长的吐出，强烈的淡金光芒，缓缓自柳擎体内暴涌而出，那璀璨刺眼的强光，犹如一轮耀日般，令得人不敢直视，并且，在那强光中，一股极其锋锐的枪芒劲风，凌厉无匹的涌升而出。
　　面对着萧炎那突如其来的恐怖斗技，柳擎依然用行动表明了立场，而且，他也明白，就算萧炎真的掌控着地阶斗技，那也绝对不可能发挥其百分之百的威力，而他的这最后底牌，却是磨合了多年，配合着同源斗气施展，那威力，柳擎自信，绝对能够达到玄阶斗技的真正的巅峰，就算要与地阶斗技碰撞，他也丝毫不怯，反而，这还激起了他一股血性，今日，他偏要让众人知道，玄阶斗技面对着地阶斗技，也是有着一拼之力！
　　眼中精芒暴射，真正的大战临近，柳擎感觉到自己浑身血液都是在此刻沸腾了起来，这种久违感觉，也就是当年在与林修崖争夺时，方才出现过！
　　“哈哈，萧炎，来，让我瞧瞧，我们今日究竟谁胜谁负！”
　　爽朗的大笑声，带着无匹霸气，充斥广场，将场中的气氛，猛然推至沸腾的高潮，看台上众人，激动得脸色涨红，一些自制力稍差之人，更是忍不住的站起身来，嘶声力竭的对着场中大声呐喊着。
　　“柳擎学长，前十名额，萧炎要定了！”
　　黑袍青年昂然抬头，在柳擎这等霸气之下，未曾有着丝毫的胆怯，身躯如枪般挺拔，显得极为气宇轩昂，一时间，倒也是令得看台上不少美貌学姐眼眸泛上异彩。
　　“好，那就看你有没这实力与资格了！”璀璨金光越来越盛，到得最后，几乎将柳擎整个身体都是包裹而进，唯有那如雷声般的笑声，浩荡传出。
　　望着那几乎囊括了半壁场地的璀璨淡金光芒，萧炎手中重尺缓缓探出，顿时，那缭绕在其周身的狂暴火红能量，变得更加雄浑起来，甚至，在其周身处的空间，都是在此刻微微扭曲。
　　一股股近乎实质般的狂暴红色能量，突然在萧炎一道轻喝声中，猛的对着玄重尺源源不断的灌注而进……
　　随着如此恐怖的能量灌注，只见得那原本浑身漆黑的重尺，都是微微泛起了一种诡异的暗红，看上去，黑尺就犹如缭绕着暗红火焰一般……
　　“咚！”
　　突兀间，一道地动山摇的震响忽然响起，众人目光急忙望去，原来远处的那团璀璨金光，此刻已经缓缓直立其了身体，脚掌落在一块巨石之上，顿时，巨石便是被泄露而出的隐晦能量，震裂成一堆粉团。
　　“萧炎，你能接我这招，强榜第三，双手奉送！”一道被包裹在金光之中的枪影探出，遥指萧炎，柳擎那极具自信的傲然声音传出。
　　“你能接我这招，前十，萧炎自动放弃！”几乎彻底转化成暗红颜色的玄重尺，缓缓指向柳擎，重尺移过处，空间都是泛起了一阵波动，萧炎面色潮红，桀骜的放声大笑。
　　“哈哈，好，好，好！”
　　狂笑响起，璀璨金光突然开始变得内敛，瞬间之后，原本极为刺眼的金光，便是闪电般的回缩到……裂山枪之中，而随着如此庞大能量灌注，那裂山枪枪尖处，一股宛如液体般的金色能量，犹如精灵一般的自动流淌。
　　“一招，定胜负吧！”
　　手臂猛的一震，长枪斜指天空，旋即重枪带着呜呜破风声，猛然砸落，重枪落地，一股极为可怕的暗劲顺着地面泄溢而出，顿时，周围废墟巨石，顷刻间，在周围一道道惊骇的目光中，化为粉末。
　　“大裂岩！”
　　如惊雷般的暴喝陡然响起，裂山枪尖处，金光犹如山洪般，猛然爆发！
　　铺天盖地的金色璀璨光芒，带着尖锐无比的刺耳音爆声，闪电般的划破空间，直射远处萧炎，金光所过之处，整个场地中的巨石，猛然崩裂！
　　柳擎全力一击，竟然恐怖如斯！
　　而面对这种磅礴攻势，满场变色！即使是裁判席上的众位长老，都是脸色一片凝重，这等斗技，几乎已经是达到了地阶斗技的边缘，这个柳擎，的确恐怖……
　　漆黑眼瞳之中，几乎被铺天盖地的金色璀璨枪芒笼罩，作为首要目标，萧炎能够感受到，那金色光芒之中，蕴含着何等恐怖凌厉的攻势！
　　不过，萧炎同样是有着绝对的信心，任何攻势，在玄重尺下，也得消散！
　　一口略微炽热的空气被深深吸进肺中，萧炎脚步在那众目睽睽之下，缓缓踏前一步，手中玄重尺高举过头，手臂之上，青筋毕露，宛如一条条蠕动的小蛇般！
　　望着萧炎高举的重尺，满场的观看者，都是在此刻屏蔽了呼吸，脸色激动得一片涨红！
　　在那无数道目光的牢牢注视下，下一刻，萧炎手臂一颤，手中玄重尺，轰然落下！
　　“焰分噬浪尺！”
　　“给我破！”
　　两道狂喝骤然响起，顿时，重尺之上，一道足足几丈庞大的暗红尺芒，以一种势如破竹的恐怖之势，暴射而出！
　　尺芒射出的霎那，空间如被投入巨石的湖水般，轰然间波动，本来就已经如同废墟般的场地，一道半米宽大的裂缝，沿着尺芒射出的轨迹，在一道道骇然目光中，急速蔓延！


第577章 还有口气
　　庞大的暗红尺芒闪电般的破空而去，沿途所过处，微微溢出来的丝丝能量，直接是令得地面上的巨石蹦碎成粉末，而且，那地面上急速蔓延的一道将近半米宽大的裂缝，也是彻彻底底的将这个广场给毁了去。
　　广场之上，金色璀璨强光占据半壁天空，暗红尺芒，犹如一道弯月，直射而出，两者皆是蕴含着极为凌厉的锋芒，沿途空间波荡，裂缝蔓延，可怕的破坏力令得看台上众人脸庞上充斥着震撼与畏惧，他们实在难以想象，如此可怕的攻击，若是换作他们的话，恐怕仅仅是那泄溢而出的丝毫能量，便是能将他们震死当场吧，这种级别的战斗，当真是恐怖了点。
　　在无数道眼瞳中反射的金色与暗红光芒间，两道极为恐怖的攻击，即将展开那宛如陨石对撞般的轰然碰撞！
　　在两者越加接近的那一刻，所有人的心都是不由自主的提了起来，这种恐怖的交锋，究竟是谁能胜？
　　在众人心中那份期待与忐忑间，半空中，暗红与金色光芒，终于是下个瞬间，狠狠的对撞在了一起……然而，就在众人捂着耳朵等待着那即将响彻的惊天大爆炸时，天空中的碰撞，却是诡异的没有传出半点声响。
　　一道道错愕的目光缓缓抬起，然后望见了天空上犹如两团颜色不同的水液来回侵蚀的暗红与金黄，虽然这种交锋安静无声，不过眼尖之人依然是发现，在两股恐怖能量接触处，空间都是变得极为扭曲了起来，看上去，给人一种虚幻的诡谲感觉。
　　在满场安静中，隐约间，有着细微的嘶嘶声响从半空中来回侵蚀的能量中传出，暗红与金黄，如同两团庞大的云彩，遮掩广场上方的天空，看似和平的交锋，却是都抱着将对方吞噬的念头。
　　萧炎目光紧紧的盯着半空上的两团庞大能量，在尺芒离尺之后，其整个人都是犹如虚脱了一般，脸色苍白如纸，身形摇摇晃晃的，若非是有着手中重尺触地的话，怕是连身形都稳不住，显然，这一次的焰分噬浪尺，彻彻底底的将萧炎体内最后一丝斗气，给榨干了。
　　与萧炎相比，那柳擎倒是要稍稍显得好一点，不过脸色却也同样苍白如纸，目光紧张的望着半空中的两团不断互相侵蚀，吞噬的能量。
　　无数道目光，都是停留在半空中，一时间，整个场地，都是在等待着两团蕴含着极其恐怖破坏力的能量团的交锋结果。
　　在那众目瞩目下，天空上两道不断吞噬与纠缠的暗红与金黄能量，却是突兀犹如沸腾的开水一般，剧烈的波动了起来，旋即两团能量在众人疑惑的目光中，猛然膨胀了起来！
　　一道道目光目瞪口呆的望着那突然诡异膨胀起来的两团庞大能量，不知为何，却是感受到一股不安。
　　当膨胀在达到某个临界点时，两团庞大能量骤然停止了所有动作，异样的深沉光泽，犹如一个细小的光点，突兀涌现……随着那异样的光泽出现，空间骤然间波动了起来，萧炎与柳擎各自的最强一击，似乎在接触的互相吞噬间，隐隐间出现了一点变异，而这种状况，就是连他们本人都是感到极为茫然与诧异。
　　光点，在两团能量中急速扩张，到得最后，光点越来越刺眼，而那空间的波荡，也是在此刻越加剧烈。
　　裁判席上，众位长老紧皱着眉头望着那出现了一些变故的能量接触，地阶之上的斗技固然能够借助天地能量增强威力，不过在与同样强大的斗技相碰撞时，却极容易出现各种各样的变故，这些变故，就算是施展者本人都是预料不到，而看先前的情况，明显萧炎与柳擎的攻击，在吞噬拼斗间，出现了一些异样变故。
　　苏千大长老微皱着眉望着能量团中越加刺眼与庞大的光点，片刻后，似是感应到了什么，其脸色骤然一变，猛的站起了身来，身形一动，便是消失在了裁判席上。
　　就在苏千消失的那一霎，天空上，两个光点犹如被刺破了气球一般，一股异常狂暴的天地能量，顿时弥漫在了天空上。
　　“轰！！”
　　刺眼的强光从天际洒下，在天地能量狂暴时，暗红与金黄色的能量团，终于是承受不住能量的异动，顿时……一道惊雷般的炸响，携带着极为恐怖的风暴，从半空中席卷而出，风暴过处，空间震荡！
　　看台上，无数人脸色骇然的望着那急速扩散的能量风暴，即使是相隔甚远，他们依然能够感受到其中的恐怖，这风暴若是波及了过来，他们这里恐怕没几个人能活下来。
　　“空间封锁！”
　　千钧一发间，一道苍老身影突然闪掠半空，冷喝响起，一股异常庞大的能量从其体内暴涌而出，而那虚无的空间，也是在此刻犹如水波般的波动了起来，最后闪电般的蠕动，最后彻底凝固！
　　整个广场上方的空间，连同着那扩散的能量风暴，也是彻底的被凝固。
　　能量风暴虽然被苏千制止，但是依然是有着两股能量溢逃而出，而这两股能量冲击，则是顺着发出两道斗技而隐约残存的一丝隐晦联系，在一道道惊骇的目光中，闪电般的撞击在措手不及的萧炎与柳擎身体之上。
　　“噗嗤！”
　　狂暴能量这般狠狠一撞，顿时一口鲜血从两人嘴中喷出，旋即整个身体都是搽在地面上，狠狠的倒射而出，最后犹如两道黑线，直接被砸出战场，射进了两方看台上，引起一阵骚动。
　　萧炎与柳擎被溢散的能量震散，苏千脸色也是微微变了变，两股斗技所产生的能量在经过彼此的吞噬与侵蚀后，狂暴力可比先前那纯粹的斗技能量要强上许多，此时的萧炎与柳擎，大多都是强弩之末，被这般狠狠一撞，那后果……
　　脸色阴沉，苏千手中印结猛的一动，嘴中冷喝道：“破！”
　　喝声落下，那被凝固的能量风暴，便是在众人惊诧的注视中，缓缓湮灭消散……
　　将那能量风暴破去，苏千手一挥，便是有着两位长老从裁判席上闪掠而出，最后掠向两人倒射的方向，片刻后，各自抱着两位衣衫破烂，一身血迹的人影出现在了已经被破坏得一塌糊涂的场地中。
　　广场周围，所有人都是急忙直起身来，望着广场中已经彻底陷入昏迷的萧炎与柳擎，皆是暗自咽了一口唾沫，旋即苦笑，这两个疯狂的家伙……争个前十而已，竟然搞成这样……
　　“不过先前的那战斗……”咂了咂嘴，众人回味着先前那股能量风暴席卷的惊险，皆是后知后觉的感觉到心跳加快了许多。
　　苏千身形一动，便是出现在了场中，望着那被破坏得一塌糊涂的场地，也是无奈的摇了摇头，这么多年的强榜大赛中，好像就这次搞得的破坏最大吧？
　　蹲下身来，两股斗气侵入昏迷的萧炎与柳擎体内，片刻后，苏千方才松了一口气，还好，虽然伤势颇重，可至少没有性命之危。
　　高台上，大批的身影也是闪掠而下，旋即簇拥着落在苏千大长老等人身旁。
　　严浩悄悄的瞥了一眼满身鲜血的柳擎，眼中不由得浮现一抹异样意味，喃喃道：“真是想不到啊，以柳擎的实力，竟然被萧炎搞得这么狼狈。”
　　一旁，林修崖面色平静的微微点头，只不过，那袖袍之中的手掌，却是在轻微的颤抖着，先前两人所弄出来的两团能量，蕴含的破坏力实在是太过恐怖了，他清楚，那种攻击之中随便任何一种落在其身上，恐怕就得在瞬间让其重伤，甚至死亡！
　　一道倩影突然诡异的出现在萧炎身旁，纤手握着后者手臂，片刻后，这才轻轻松了一口气，回头冲着吴昊琥嘉等人嫣然笑道：“放心吧，没事。”
　　老眼望着闪掠而下的薰儿，苏千微微一怔，旋即和善的笑道：“放心吧，他并没有事。”
　　一旁众人听得苏千那和善的笑声，皆是有些错愕，苏千在内院地位极高，再加上恐怖的实力，可是很少有人够资格令得他如此对待。
　　薰儿冲着苏千甜甜一笑，却是并未回答，只是略有些心疼的替萧炎搽拭着脸庞上的血迹，那副微蹙柳眉的美丽模样，令得周围一些男子心头一阵发紧。
　　“大长老，现在两人都昏迷了，那这场比试，算谁赢？”望着昏迷的两人，一名长老突然有些迟疑的问道。
　　听得这话，周围簇拥的众人顿时耳朵竖了起来，这才是最重要的事情。
　　苏千眉头微微皱了皱，也是有些难以决定：“按照规矩，两人都算是出了场，而且现在也是都昏迷了，说不清楚谁……”
　　在苏千声音刚刚落下时，一只被鲜血沾染的手臂却是艰难的在周围一道道惊骇目光中缓缓举起……
　　“咳……我……我可还有口气呢。”


第578章 落幕
　　望着那艰难的举起手来，一张脸庞布满血迹，努力睁着眼睛不使它闭上的黑袍青年，皆是呐呐无语，这个家伙……还真是打不死的小强啊，经受了如此恐怖的斗技余波反弹，居然还能残存着一些意识。
　　苏千脸庞上也是闪过一抹错愕，此刻的萧炎，明显已经是真正的油尽灯枯，支撑着他睁开眼的，或许，就是那一定要进入前十的执念吧。
　　苦笑着摇了摇头，苏千沉吟了好片刻，方才缓缓的道：“这局比试，以平局结束，那也就是说，你们两人，都算是并列进入了前十，所以你不必担心。”
　　迷迷糊糊中听得苏千这话，萧炎紧绷的心这才松懈了下来，眼皮迅速耷下，意识也是逐渐陷入黑暗之中……
　　望着这次真正是进入昏迷状态中的萧炎，苏千叹了一口气，以萧炎和柳擎现在的伤势，接下来的几场战斗怕是都得缺席了，目光看了一眼地面上昏迷的萧炎，苏千忍不住的再度摇头，这个小家伙实在是太出人意料了点，以柳擎的实力，竟然也是被其搞成现在这副重伤状态，这一幕，恐怕在场的人，大多都没想到过吧。
　　“大长老，若是他们两人以平局结束的话，那岂不是说这届强榜前十有着十一人？那进入塔中接受心火本源锻体的，也将有十一份名额？”一位长老迟疑了一会，开口询问道。
　　苏千微微点头，淡淡的道：“十一份就十一份吧，虽说那心火本源很是珍贵，但这么多年内院也储存了几份，如今拨一份出来，应该没问题，不然的话，如何和这两人交代？毕竟真要说起来，两人其实都是出了战场界限，胜负很难定夺。”
　　听得大长老如此说，那位长老也不再说话，点了点头，便是退后了去。
　　“接下来的战斗，启用备用场地吧，不过萧炎与柳擎，因为伤势缘故，却是不能再继续参战，但如今前十名额已经决定，大事基本已成定局，后面的强榜名次顺序的战斗，没有他们两人参与，也无所谓了，毕竟真正的榜单，在各人心中都是有着一个天平。”苏千目光环顾四周，淡淡的笑道。
　　苏千话音落下，一众人倒是有些松了一口气的点了点头，这两个家伙先前所展示出来的恐怖实力已经令得他们心寒，少了他们争夺名次顺序，那可是将会轻松不少。
　　当然，有这心情的也并非所有人，至少林修崖便是有些惋惜的叹了一口气，失去了柳擎与萧炎这等对手，接下来的比赛，还有何期待之处？
　　……
　　在满场一道道敬畏与崇拜的目光注视中，昏迷中的萧炎与柳擎皆是被人背负着率先出了广场，送回了歇息之所。
　　在萧炎与柳擎两人退场之后，比赛依然进行着，不过有了先前两人那种惊天动地的战斗在前，后面的战斗虽然依然极为激烈，但是已经难于令得众人产生太过震撼的情绪，而对于这点，那几位参加名次争夺的人也是极为无奈，毕竟萧炎与柳擎的那番战斗，几乎已经脱离了普通斗灵的界限，他们如何能够将之超越？
　　名次的争夺战，一直持续到下午时分，方才逐渐的拉下帷幕，经过一番激烈火暴的战斗，新的强榜排名，已然出炉。
　　第一名，自然是紫研那个小怪物，以她那恐怖的怪力，别说学员，就算是一些长老，都是避之莫及，这第一名，就算是林修崖的傲气，也是生不起抢夺之心。
　　第二名，也并未有着多少意外，失去了柳擎，当然，现在还得加上萧炎这位异军突起的黑马，其他人也是对于这个位置撼之不动，因此，林修崖也是再次坐稳了这强榜第二的名次。
　　第三名，原本是柳擎，但如今他已退场，所以名次便是被严浩取代。
　　第四名的争夺，倒是比前面的名次要激烈许多，不过在经过重重围杀后，最后还是林焱出人意料的走到了最后，一举从以前的第九名，上升到第四名。
　　接下来的六个名次争夺同样激烈，当比赛落幕时，最后六名，除了只有两人是前任前十之外，其余几人，都是突然冒出来的一些后来者，因为抽签的缘故，他们固然有着一点运气在内的成分，但是那实力，却依然是极为强横，毕竟这强榜可不是寻常榜单，就算是有着足够的运气，想要走到最后，也是需要有着相应的实力衬托。
　　强榜排名落定，但是也正如苏千所说，每个人心中都是有着一个衡量的天平，因此，虽然在真正的榜单上，萧炎与柳擎同列第十，不过在众人心中，就算是在那拿取了第三名次的严浩心中，也是清楚，这个名次，依然还是属于那个一身霸气的男子……错了，还有一个与他并列的……萧炎。
　　在那番惊天动地的战斗中，萧炎用本身那超凡的战斗力，征服了每一个人，从此以后，内院之中不会再有任何一个人敢小觑这方才进入内院不到一年时间的新人，同时，那磐门声望，自然也是水涨船高，林修崖与柳擎的势力能够成为内院两个超然的存在，最重要的原因，便是他们两人那远超其余强榜强者的实力，但是如今磐门，这个新生势力，却是同样拥有了这么一名有着超然实力的强者，日后，磐门的影响力，自然将会如日中升。
　　……
　　当比赛最后一场战斗落幕时，就在众人带着意犹未尽的神情起身想要离场时，一场额外的战斗，却是令得他们脸庞上瞬间被惊愕所取代。
　　按照历届规矩，在强榜大赛完毕后，将会有着几场类似切磋般的比试，在这比试中，参加者能够任意选取新的强榜前十进行挑战，当然，这里的挑战，自然是没有真正大赛那般正规，说起来，也就是一些大赛落幕的助兴节目罢了，而且虽然只是切磋，但也很少有人会真正的出场，毕竟这些能够重重选拔出来的强者，实力自然是内院中的佼佼者，既然明知不敌，还要上的话，那岂不是有些自讨苦吃了？
　　然而，今年这届的这最后助兴节目，却是令得所有人陷入了一阵呆滞，原因无他，只是那挑战者，是一名美得令人有种窒息的少女，再者，便是因为这位青衣少女所挑战的对象，竟然便是林修崖！
　　当然，光光是这般，还并不足以令得全场陷入呆滞，而是那接下来的切磋比试……
　　正常比试仅仅只持续了不到十分钟的时间，然而，就是在这短短十分钟之内，那一直苦于大赛已无对手可寻的探花林修崖，便已溃败下场。
　　在一对浅浅玉葱指停留在林修崖额头半寸地方时，一股冷汗瞬间从后者额头上冒了出来，他愣愣的望着面前那一脸平淡笑容的青衣少女，突然的感受到嘴中的干涩，他心中并没有任何一点懊恼，因为在先前的那番切磋中，他几乎是步步败退，看似极短的时间，但他却是拿出了最强的底牌，但是，在其最强斗技刚刚施展的霎那，那青衣少女纤指轻轻一弹，一道泛着火热的金色光芒，便是将之震得烟消云散。
　　在自己那最强斗技被震散的霎那，林修崖便是明白这场战斗几乎是毫无意义，两者间完全不是一个等级，而接下来对方的攻击，也是令得他将最后的希望抛弃。
　　“我输了。”在一道道惊骇欲绝的目光中，场中林修崖耸了耸肩，旋即苦笑道：“一直以为萧炎才是这届最黑的黑马，没想到，他的小女友，比他还要黑，你这实力，直接去找紫研学姐切磋吧。”
　　看台上，一双双眼睛犹如死鱼一般的暴凸而出，皆是有些搞不清楚现在是什么状况？
　　特别是高台上的柳菲，那张脸颊上的表情方才是精彩得令人咋舌，当然，亲眼看见那连自己表哥都是极为重视的对手却是被自己经常暗中嘲骂的人轻易击败，那种巨大的落差，也的确是难以让人接受。
　　“挑战紫研，那小丫头怕是要去找萧炎哥哥哭闹，到头来受责骂的怕还是我。”天际夕阳洒落而下，在青衣少女纤细的娇躯上笼罩上朦胧的光芒，望着那张清雅中带着一丝恬静笑容的无暇脸颊，林修崖心中突然如同被重锤砸了一下般，那种感觉……似乎叫做……一见倾心？
　　这种感觉，令得林修崖有种失笑的冲动，一直将女人视为举手可夺的他，却是会有这种……
　　“挑战你，只是他说想看见我耀眼的一面，不过可惜，他却是没能看见……”青衣少女缓缓收回林修崖额前的纤细玉葱指，幽幽的道。
　　林修崖张了张嘴，原本内院那最为洒脱的他，现在在少女面前，却是有种口拙的尴尬。
　　“放心吧，我对那强榜第二可没什么兴趣，切磋完了，我还得回去照顾萧炎哥哥。”学着萧炎的模样，薰儿冲着林修崖耸了耸香肩，旋即便是转身，迈着细碎的步子，在那青裙的摇摆间，踏着洒遍地面的夕阳，缓缓的消失在安静得可怕的广场之中。
　　“如此优秀的女孩，为什么以前都没发现呢……”
　　目光迷离的望着那逐渐消失在视野中的窈窕倩影，林修崖脑袋顿时耷了下来，心中对萧炎升起一股复杂的情绪，如嫉妒，如羡慕……


第579章 养伤
　　在强榜大赛落幕之后的两三天，整个内院依然是沉侵在那种惊天战斗所带来的震撼之中，整个内院之中，到处都是在谈论着强榜之中的那一场场战斗，而这之中，自然又是以萧炎与柳擎，薰儿与林修崖的那两场战斗，最是令得人津津乐道，特别是后者，每个人在说起此事时，脸庞依然是带着一股震撼的神色，谁也想不到，这个虽然有着绝美容貌，可却显得颇为恬静的少女，竟然会隐藏着如此恐怖的实力。
　　甚至，以前内院之中不乏有人因为薰儿的容貌，而暗中讽刺为花瓶的人，然而经过这件事，众人方才明白，原来这磐门中，最恐怖的并非是萧炎，而是那个一直对后者百依百顺的美丽少女。
　　而借助着薰儿与萧炎所创的声势，在这短短两三天的时间中，磐门的声望与地位，几乎是呈直线上升，每一位磐门成员行走在内院之中，无不是昂首气壮，再无以前那段时间的小心翼翼，而旁人瞧得这些磐门成员，也同样是脸带艳羡之色，有了萧炎与薰儿这两位实力超然的强者做后盾，磐门势力超过林修崖与柳擎等势力，几乎是指日可待。
　　不过在内院之中各种各样的风声传得沸沸扬扬时，作为当事人的萧炎与薰儿，却是变得销声匿迹了起来……
　　……
　　磐门小楼阁中的一处密室内，几道人影立在其中，目光皆是望着密室床榻上闭目盘腿而坐的萧炎，此时的萧炎，脸色已经没有了当日的那种苍白，淡淡的红润看上去似乎其体内的伤势已经痊愈，而且其气息，也是恢复了以往的雄浑，甚至，若是仔细感应的话，还能察觉到，这股气息似乎隐隐间有些不太稳定的迹象，这种上下起伏不定的气息，对于一旁的薰儿几人来说并不陌生，因为每当晋级时，他们也都是会出现这般状况。
　　“萧炎这家伙都修炼三天时间了，怎么还没好啊？就算是晋级，似乎也要不了这么久的时间吧？”皱眉望着紧闭眼眸的萧炎，吴昊开口道。
　　“寻常晋级自然是要不了多长时间，所以他这明显是不寻常的晋级嘛，笨蛋。”清脆的嘟囔声响起，扎着淡紫色马尾辫的紫研冲着吴昊翻了翻白眼，故作老成的道，只不过她这番解释，却是令得薰儿等人哑然失笑。
　　“有什么好笑的？这家伙再不醒过来，我就又要去啃那些难吃的东西了。”紫研皱着小脸，很是苦恼的道。
　　薰儿揉了揉紫研的小脑袋，笑着将目光投向紧闭眼眸的萧炎身上，道：“萧炎哥哥这次受伤极重，体内斗气几乎是在与柳擎的战斗中彻底的油尽灯枯，不过也正是如此高强度的战斗，方才令得他因祸得福，得到晋级的机会，并且也正如紫研所说，萧炎哥哥的这次晋级并不似寻常晋级，若是我所料不差的话，萧炎哥哥若是晋级成功的话，怕并不止提升一星的实力。”
　　“你是说……连升两星？可这种情况很罕见的啊，一般除非是服用了什么天材地宝的灵药，否则光凭正常晋级，很难有这种效果的。”琥嘉一怔，有些错愕的道：“而且就算是服用灵药而导致的等级连升，那也是有着不少的水分，日后定然需要极大的努力，方才能够将根基扎实。”
　　薰儿摇了摇头，轻笑道：“这次的战斗，对萧炎哥哥来说的确有着极大的好处，至于为何会出现这般状况以及究竟会提升多少，我也不太清楚，不过唯一一点的便是，这次之后，萧炎哥哥实力将会大为精进便是，这对他没半点坏处，你们也就不用担心了。”
　　“好了，你们可还有其他事要干呢，这里有我就行了。”美眸盯着萧炎面庞，薰儿对着吴昊等人挥了挥手。
　　闻言，吴昊几人也只得耸了耸肩，然后便欲离开。
　　“哦，对了，薰儿，林修崖又来磐门了，说是要探望萧炎的伤势呢。”琥嘉脚步忽然一顿，目光转向薰儿，皱了皱黛眉：“这家伙这几天吃了什么药，没事就往我们这里跑，以前可从不见他有这么热情，难道你把他打败了，还让得他赖上了不成？”
　　微微一怔，薰儿随意的点了点头，旋即淡淡的道：“就说我没空吧，你们打发了就好，萧炎哥哥处在晋级关键期间，并不见客。”
　　琥嘉眼珠转了转，忽然凑近薰儿耳边低声道：“我觉得那家伙好像对你的态度有些古怪啊，貌似，和当初白山，甚至吴昊那时……一样呢。”
　　明眸斜瞥了一脸古怪的琥嘉一眼，薰儿若无其事的道：“以后这话可别在萧炎哥哥面前说，还有，告诉他，最近几天萧炎哥哥都没空，让他不必再来了，不然来了也没人接待。”
　　“可怜的家伙……”琥嘉摊了摊手，沉吟了一会，道：“不过你不出一下面似乎有点不太好吧？他来了几次，你都避而不见，不管怎样，他与萧炎也是有着一点交情……”
　　薰儿柳眉微蹙，旋即无奈的点了点头，转身对着外面走去：“走吧，我去打发他。”
　　望着转身就走薰儿，琥嘉吐了吐舌头，同时嘴中嘟囔道：“看上谁不好，看上这个把所有心都挂在那小子身上的妮子……活该啊活该。”
　　……
　　客厅之中，林修崖静坐在椅上，手指缓缓的敲打着桌面，目光环视着周围，不知为何，心情却是稍稍有些急促。
　　目光环视间，一群人忽然从楼上涌下，林修崖急忙站起身来，当其目光扫到那缓缓行下楼的青衣少女时，一抹淡淡的喜意不着痕迹的从脸庞上闪过。
　　“林学长，萧炎哥哥正在疗伤期间，并不能出面，抱歉了。”薰儿缓步走下，来至大厅中，冲着林修崖以及其身旁的严浩淡淡的微笑道。
　　“呵呵，不碍事。”林修崖笑了笑，不得不说他的确很是有些俊逸，一身青衫更是衬托出几分潇洒气势，声音温和，难怪被众多女学员称为内院最具魅力的男人。
　　不过他这份儒雅笑容，似乎对于面前的少女没有多大的杀伤力，后者优雅的坐于椅上，微敛着睫毛，目光始终未在前者身上停留过。
　　见到薰儿这般姿态，林修崖心中也是一声苦笑，在几次扯起话头都是被对方不着痕迹的淡淡回了后，终于是沮丧的叹了一口气，站起身来，从纳戒中取出一个玉盒，轻放在桌面上，笑道：“这是一种疗伤效果极其不错的灵药，想必对萧炎兄弟有一些作用，薰儿学妹可不要拒绝。”
　　略微迟疑了一下，薰儿微微点头，明眸首次停在了林修崖脸庞上，轻声道：“那薰儿便待萧炎哥哥谢谢林学长了。”
　　“呵呵，没事……”连忙摆了摆手，被对方那对眸子扫中脸庞，林修崖只觉得自己以往那种淡如轻风的淡然已经快要保持不住，当下一拱手，便是有些狼狈的带着严浩离开了大厅。
　　薰儿对于他的离开倒是未曾表现出半点挽留之意，若无其事的收起桌上的玉盒，便是缓步行上二楼。
　　“可怜的家伙……”望着淡然风范不在的林修崖的背影，再瞧得根本没半点波动的薰儿，琥嘉啧啧着咂了咂嘴，旋即满脸同情。
　　……
　　“喂，你这家伙……人家不过打败了你一次，你就动心了？”磐门之外，严浩望着一扫以前气势的林修崖，不由得一拍额头，苦笑道。
　　林修崖尴尬的一笑，也是极为无奈，他也没办法啊，那种感觉，说来就来，连挡都挡不了。
　　“唉，看来你是要注定凄惨了，看她的态度，明显对你没半点感觉，整天萧炎哥哥前萧炎哥哥后，我可不认为你有什么机会。”严浩叹了一口气，道。
　　林修崖沉默，他也清楚严浩所说，看这先前薰儿对他的态度便知，他在其他女人面前无往不利的风度与容貌，几乎对其没有半点杀伤力，而对于修炼天赋，成就等等，萧炎似乎并不比他弱，当日的那场惊天战斗，他自付若是换上自己，多半下场也比柳擎好不到哪里去。
　　况且薰儿所表现出来的那股清雅淡然，几乎就是没有任何空子可钻，这一切的一切，都是说明着，他林修崖几乎没有一点点的机会……
　　“唉。”仰天长叹了一声，林修崖使劲的摇了摇头，在严浩那错愕的目光中爆了一句粗口：“他奶奶的，我好嫉妒萧炎啊，那小子怎么就这么好运呢？”


第580章 实力晋升
　　安静的密室之中，薰儿安静的坐于一旁，纤手托着香腮，青色袖摆下露出一截雪白的皓腕，一对犹如宝石般的明眸印射着点点柔和灯光，盯着那盘腿而坐，紧闭着眼眸的萧炎。
　　如今距离强榜大赛过去已经将近五天时间了，然而萧炎却依然没有从修炼中苏醒的迹象，这令得吴昊等人颇为担心，几次提议要强行将前者从修炼状态中惊醒，不过后来却都是被薰儿阻拦，以她的眼力，自然是能够隐隐感应到，萧炎体内的斗气，正在日益澎湃，等到真正苏醒时，实力定然会在这重伤之后大有精进，此时将之惊醒，无疑将会丧失这种绝佳的晋级良机。
　　“看来今天怕依然没有结果了……”在密室中等待了许久，瞧得萧炎依然没有任何苏醒的迹象，薰儿也是轻叹了一口气，喃喃的说着，就欲起身离开。
　　然而就在薰儿刚刚起身的霎那，一股异样的能量波动突然的在密室之中荡漾而起，顿时，前者俏脸一喜，目光豁然转向了萧炎。
　　随着那股波动传出后不久，一股强横气息，猛然自紧闭眼眸的萧炎体内涌出，这股气息，不断的攀升，在一个极短的时间中，便是超越了以前萧炎巅峰时刻的气息，并且还在继续向上攀登着。
　　感受着萧炎那急速攀升的气息，薰儿脸颊上也是浮现一抹喜意，果然与她猜测不假，前几日萧炎片刻不停的吸纳了极为庞大的能量在体内，而如今，在那股庞大能量的冲击下，级别间的障壁，几乎是被其摧枯拉朽般的摧毁。
　　气息的猛然攀升足足持续了将近五分钟左右，那股攀升劲头方才逐渐的减缓，再过得片刻，一道能量涟漪突兀的从萧炎体内扩散而出，最后撞击在坚硬的墙壁之上，将密室震得簌簌发抖。
　　在这股能量涟漪涌出后，萧炎脸庞上的异样红润也是逐渐退散，直至恢复以往的正常之色，紧闭的眼睛微微颤了颤，最后在薰儿欣喜的目光中，缓缓的睁了开来。
　　双眼缓缓睁开，一股青色火焰，猛的自眼中喷射而出，最后又是闪电般的回缩消失。
　　“呼……”
　　一口略带着些许黑色的浊气被萧炎吐出，黑气缓缓上升，最后与坚硬的天花板相触，顿时在极为细小的嗤声中，将之腐蚀出一个小小坑洞，而清楚瞧得这一幕的薰儿，黛眉却是微微皱了起来。
　　随着那口浊气的吐出，萧炎脸庞之上也是涌现一层淡淡的光泽，感受着体内那比以往雄浑的几倍不止的斗气，惊喜之色，也是难以掩饰的出现在了其脸庞之上。
　　“萧炎哥哥，恭喜你了，这次重伤不仅未留下祸根，反而是因祸得福，看你如今的气息，想必实力应该在五星斗灵左右了吧？”望着脸庞布满惊喜的萧炎，薰儿抿嘴笑道。
　　萧炎略微感应了一下，微微点头，笑着道：“应该是在五星斗灵左右了。”
　　一次性的提升了两星实力，萧炎虽然惊喜，但似乎并没有太大的不可思议，别人对于他为什么能突然猛飙两星实力感到难以置信，不过他却是知道一点端倪，虽说这其中有着这次大战的因故，不过更大的原因，还是因为他这具身体吞服了不少各种丹药以及天地奇宝，就例如前段时间服用的地心淬体乳，虽然大部分都是用来炼化了萧炎的躯体，不过依然有着一些残余药力渗透在体内各个角落，而如今又是因为萧炎彻底陷入油尽灯枯的时候，那些潜藏的药力，自然便是主动的渗透而出，在替他疗伤的同时，也是为其提升实力送上了巨大的助力。
　　“不过萧炎哥哥体内似乎有些问题啊？”薰儿莲步轻移，寻至萧炎身旁，明眸望着后者，正色的道。
　　萧炎一怔，旋即恍然，想必是刚才她看见那缕黑气的缘故吧，捎了捎头，他无奈的道：“当初为了得到一株药材，给纳兰桀驱毒，结果却是把毒搞到自己体内去了，不过好在有着异火的护体，那毒素对我倒是没有什么伤害，所以一直都是潜藏在体内，只有在晋级时，方才能够排出一点。”
　　“以萧炎哥哥的炼药术，都解决不了？”薰儿略有些惊讶的道。
　　“这毒素有些不同寻常，当初连实力在斗王阶别的纳兰桀都是被其差点搞得挂掉，想要将之彻底祛除，哪有那么简单。”萧炎耸着肩，说道。
　　“放心吧，没事的，只要异火在体，这东西就一直无用。”萧炎安慰了一声，旋即从床榻上翻身下来，扭动着坐了好几天时间的身体，顿时一阵噼里啪啦的骨头脆响，便是如同豆子碾碎般，在密室中悦耳的响了起来。
　　“对了，那强榜大赛最后怎么样了？我应该进入前十了吧？”突然的想起最重要的事，萧炎连忙问道。
　　“呵呵，放心，你已经进入了前十，虽然只是最后一名。”薰儿掩嘴轻笑道，望着萧炎那如释重负的脸庞，旋即添了一句：“柳擎也进了前十。”
　　怔了怔，萧炎愕然的道：“那究竟谁赢了？”
　　“大长老说算平局，所以让你们两人并列第十。”薰儿嫣然笑道。
　　“这样么……随便吧，反正只要让我进入天焚炼气塔，管他几人并列第十。”无所谓的点了点头，萧炎伸了一个懒腰，快步对着密室之外行去，嘀咕道：“在这里呆了这么久，骨头都快生锈了，走吧，丫头，出去透透气……”
　　闻言，薰儿莞尔，旋即微笑着点了点头，转身跟了上去。
　　当萧炎与薰儿出现在磐门中时，顿时引起了不小的轰动，这段时间外界一直传着萧炎被重伤难以治愈的风声，虽然期间薰儿等人几次辟谣，不过萧炎的几日不现身，倒也是令得磐门众人有些心情忐忑，如今瞧得安然无恙并且气色比往日更好的萧炎，自然是满心欢喜与激动。
　　行走在磐门中，萧炎不由得略有些讶异，他发现磐门成员似乎比往日多了许多，并且整体的气氛，也是极为高涨，一路走来，那一道道从各处射将而来的目光中，充斥着尊崇与敬畏。
　　“嘿，萧炎，你这家伙终于疗完伤了？”就在萧炎巡视间，突然林焱那熟悉的声音忽然响起，旋即一道身影快速的闪掠出现在萧炎身旁，一张脸庞布满着喜意的拍着前者肩膀。
　　冲着林焱笑了笑，萧炎目光忽然停在他胸口处的位置，那里，一枚眼熟的徽章正整齐的佩戴着，当下脸色顿时愕然了起来。
　　“你……你怎么佩戴着我们磐门的徽章？”萧炎一脸错愕。
　　“林焱大哥如今也是加入了我们磐门，佩戴徽章，有什么问题么？”一旁，薰儿忍俊不禁的笑道。
　　萧炎瞠目结舌，半晌后，方才一脸古怪的道：“你一个强榜前十的大家伙，竟然肯屈尊来我们磐门？”
　　“屈尊个屁啊，这磐门如今内院之中的声势就算是林修崖的‘狼牙’，柳擎的‘裂山’都是赶之不及，他们虽然有强者坐镇，可磐门比他们只多不少，不说那几乎每天赖在这里的蛮力王，就算是你，也是能够匹敌柳擎的强者啊，更何况，还有薰儿，嘿嘿，连排名第二的林修崖都是被她轻易的打败了去，这内院，还有谁敢说磐门势小好惹？”林焱嘿嘿笑道。
　　“薰儿什么时候把林修崖给打败了？”萧炎再度一怔，惊讶的望着一旁抿嘴微笑的薰儿。
　　“就是在强榜大赛落幕后的切磋赛上，啧啧，你没看见那场面，不到十分钟时间，那林修崖便是败在薰儿手上，当时那全场的人，都是如同傻了似的。”林焱摊了摊手，幸灾乐祸的笑道。
　　随着林焱的诉说，萧炎眼中惊讶越来越盛，他的确知道薰儿平日定然隐藏了真实实力，可却依然未曾料到她真正爆发时会如此强悍，那林修崖可是能够匹敌柳擎的强者，而他为了打败柳擎，那可是拼尽了全力，方才搞个两败俱伤，没想到这妮子竟然在短短十分钟内，便是将林修崖给打败了去，那她的实力……怕应该也达到了斗王层次吧？
　　想起这个可能，萧炎便是不由得轻吸了一口凉气，这个妮子，也实在太恐怖了点吧，她如今的年龄似乎比自己还小上许多，一个十七八岁的斗王？这种成就，简直就是能够让得内院的那些长老自卑得掩面而泣吧。
　　心中念头飞转，不过当萧炎想到薰儿那背后的古老势力时，倒也是恍然了一些，她怕是并不能用寻常眼光看待。
　　似是清楚萧炎心中转动的念头，薰儿却是温柔一笑，纤手挽着萧炎的手臂，那副百依百顺的乖觉模样，哪还有当日挑战林修崖时的半点冷漠淡然？
　　望着薰儿那副对萧炎迁就的温柔模样，林焱咂了咂嘴，即使是他这个嗜战如狂的人，也是不由得在心中升起对萧炎的一分艳羡情绪，这般艳福，内院几人能享？


第581章 黑湮军副统领，翎泉
　　在萧炎苏醒之后，日子再度变得如同以往那般平静了起来，虽然每次在内院露面会引来不少的惊呼以及各种各样的目光，但所谓习惯成自然，久而久之下，萧炎倒是能够做到无视的地步。
　　虽然如今大赛已经结束，但是或许是因为要留给参赛者足够的修养时间，那进入天焚炼气塔底层之事，却是被推移得颇为靠后，而如此，倒是令得满心期盼的萧炎感觉到时间的难熬了起来。
　　因为刚刚才一连晋升了两星级别，所以萧炎这段时间并未进入塔中修炼，而是选择安安静静的锤炼着体内那突然暴涨的斗气，这种实力突飞猛进固然令人满心快感，不过这种猛飙的方式，却并不及一步步踏上的那种坚实，虚浮，是晋阶的大忌，因此，为了日后远处着想，萧炎必须时刻令得体内保持着真正的充盈状态，而并非是那种飘渺的虚浮实力。
　　当初在黑角域所杀的那位血宗少宗主，便是最好的例子，虽然年纪轻轻便晋入斗灵阶别，不过真要战斗起来，实力却是比寻常斗灵要弱上许多，而这，便是因为其体内斗气虚浮不定，所发挥出来的战斗力，自然也是有限。
　　在每日悠闲的安静修炼中，萧炎体内那本来有些虚浮的斗气，也是正在逐渐的变得凝实，有着青莲地心火这等提炼斗气的好助手，萧炎想要锤炼斗气所消耗的精力与时间，都比常人要显得轻松与缩减许多。
　　在这再次变得悠闲生活中，薰儿却是不知为何喜欢上拉着萧炎两人单独的进入深山，然后躺在葱郁的草地上，互相依偎着晒着那暖洋洋的日光，日子充实而幸福，只不过，在这安静而充实的山林享受中，萧炎却是感觉到似乎有些事情快要发生……
　　……
　　这里是一处略显倾斜的草丛地面，葱郁的绿草犹如绿色毯子一般，蔓延到视线的尽头，在草地下方不远处，有着一道极为宽敞的山涧，山涧极深，淡淡的云雾缭绕在其中，看上去恍若仙境。
　　萧炎与薰儿安静的斜躺在草地上，淡淡的阳光覆盖在身体上，有着令人发困的暖洋洋感觉。
　　微微偏头，薰儿那对犹如宝石般的明眸望着身旁闭着眼眸，一脸悠闲的黑袍青年身上，小嘴缓缓挑起细微的弧度，片刻后，似是想到了什么，眼神微微一黯，低声道：“萧炎哥哥，薰儿给你的那卷轴，等你日后到达斗王阶别时，可一定要好好修习哦。”
　　听着耳畔的低低柔声，萧炎睁开眼来，笑着摸了摸薰儿的脑袋，道：“那是自然，薰儿给的东西，哪能不全心修炼？”
　　闻言，薰儿这才嫣然轻笑，笑声如山泉撞击山石般，清脆悦耳。
　　“不过丫头，这几日，你似乎有些奇怪啊？”萧炎直视着薰儿那张动人笑脸，忽然道。
　　微微一怔，薰儿目光闪烁着避开了萧炎的视线，轻声道：“没有啊，我觉得和以前没什么不同啊。”
　　“是么？”萧炎笑了笑，刚欲说话，药老凝重的声音突然在其心中响起：“有着大批的气息对着你这边飞掠而来，这些气息极强，好像目标就是你们两人！”
　　听得药老的话，萧炎先是一怔，旋即脸色微变，来不及沉思为什么在这内院的深山中所出现一批陌生的强大气息，起身拉着薰儿就欲离开此处。
　　在萧炎拉起薰儿之时，后者似乎也是隐隐间感应到了什么，俏脸顿时一变，急忙推着萧炎进入森林，嘴中焦急的道：“萧炎哥哥，你快躲进去，千万别出来！”
　　“怎么了？那些人是冲着你来的？”一把抓住薰儿纤手，萧炎脸色一沉，道。
　　薰儿目光扫向遥远的北方天际，感应着那飞速赶来的气息，她纤手连忙按在萧炎身上，劲气一吐，一股柔和劲风，便是将萧炎推进了树林之中，同时嘱咐道：“萧炎哥哥，压抑住气息，不要让他们发现了！”
　　被薰儿推进森林中，萧炎脸色变幻不定，他不明白为什么突然间薰儿会变得如此焦急。
　　“究竟是什么人？”目光顺着薰儿的视线转移向北方天际，萧炎拳头缓缓紧握了起来，一股异样的怒火，在心中悄悄的升腾着。
　　就在萧炎被推进森林之后不久，突然有着大批的破风声从天际响起，最后十几个细小的黑点出现在了北方天际之边，这些黑点的路线极为明确，直接奔向了薰儿所在的地方。
　　随着尖锐的破分声越来越强烈，片刻后，黑点迅速变大，最后，终于是出现在了视线可见的范围之内。
　　目光透过树叶缝隙望着那视线之内的十来个黑点，萧炎脸庞上顿时涌出一股震惊，那些黑点，并非是人影，而是十来头浑身漆黑，脑袋上长着一根长达尺许多长的银色独角，独角之上，布满着奇异的纹路，甚至还隐隐间有着风雷声从中传出，魔兽后背，还长有极为宽大的四翼，翼翅振动，狂风从天际呜啸而下，将森林都是压得微微低伏了一些。
　　这些陌生的魔兽，萧炎并未见过以及听过，不过这并不妨碍其心中的一抹惊愕，因为他从这些魔兽身上感受到了一股极为凶悍的气息，显然，这些魔兽，并非只是普通用于运输的魔兽，而是类似一种战斗的飞行兽。
　　飞行兽本就稀少，战斗所用的飞行兽，更是极为罕见，除非只有那等实力极为庞大的势力，方才有本钱豢养与驯服。
　　目光从这些四翼独角兽移开，最后停留在了它们宽大的背上，萧炎再度一怔，只见得每一头四翼独角兽背上，都是站立着一道人影。
　　这些人影皆是身着一套紫黑色的袍服，面无表情，目光微微闪移间，犹如凌厉刀芒一般，令人浑身上下都是泛着寒意，萧炎有些骇然的发现，这十道人影，几乎每一个的气息，都是犹如一潭深水般，探不到底，这种状况，萧炎一般只有在内院的那些长老身上，方才能够感应到。
　　十头巨大的四翼独角兽振动着翅翼，最后停留在山涧之上，一道道目光，扫向了草地之上站立的青衣少女。
　　“呵呵，薰儿小姐，总算是找到你了。”领先一头四翼独角兽缓缓降低了下来，其上，一位男子冲着薰儿笑道。
　　这位男子年龄并不算很大，看模样似乎在二十四五左右，模样极为俊逸，简直能与林修崖相媲美，一身紫黑色的袍服，令得其比林修崖多了一分稳重气质，而且最重要的，似乎这位男子还是这群人的领头者，因为其他九人的站位，明显在其身后，这种微小的地方，最能体现出等级间的差距。
　　“我是黑湮军的新晋副统领，翎泉，奉族宗大人之命，将小姐接回！”自称翎泉的男子，站在四翼独角兽之上，对着薰儿恭敬抱拳，恭声道。
　　“我说过自己会回去，你们又何必万里迢迢赶来。”翎泉等人的突然来到，令得薰儿脸色颇冷，因此连说话，也是泛着冷意。
　　“族宗大人吩咐，我们也只能领命。”翎泉微微笑了笑，刚欲说话，目光忽然一凝，视线瞬间投向森林之中，沉声道：“何人偷听？”
　　翎泉喝声刚刚落下，那静立在四翼独角兽背上，犹如雕塑的九道人影，也是脸色瞬间变冷，身形一颤间，九道身影几乎同时的闪进森林之中，旋即一阵低沉碰撞声响起。
　　“住手！”薰儿俏脸一变，厉声喝道。
　　随着薰儿厉喝落下，一道身影突然颇林而出，最后振动着双翼停留在半空上，最后缓缓的降落在薰儿身旁，正是衣衫略有些凌乱的萧炎。
　　“萧……你没事吧？”瞧得萧炎呼吸略有些急促，薰儿俏脸一急，习惯的称呼刚欲喊出，便是警戒，当下故作平淡的问道。
　　薰儿的这般变化令得萧炎眉头微微皱了皱，道：“怎么回事？”
　　在萧炎闪出树林后，那九道人影也是再度如同一体般，同时的窜出，最后落在翎泉身后，目光如凌厉尖刀般，牢牢锁定萧炎。
　　“你……”薰儿脸颊上神情的变化，并未漫过翎泉，眼眸微微眯了眯，旋即转身望着那现出身来的萧炎，当其看见那张面孔时，略微一怔，手指轻轻的敲打着额头，忽然似笑非笑的道：“如果我所料不差的话，这位，应该便是萧家那位曾经是废物的萧炎少爷吧？我看过你的画像。”
　　“你是谁？”面沉如水，萧炎沉声问道。
　　“黑湮军副统领，翎泉，不过说了也没用，以你或者说萧家，并没有接触这个层面的资格。”翎泉笑道，声音中，有着极为干脆的轻视，萧家被差点被灭门的消息，他也早就听说过，如今的这个萧家，已经彻底没落，哪还有当年的那种风光？
　　听得翎泉话中对萧家的不屑，萧炎面色逐渐阴冷，手掌更是缓缓的握上了玄重尺柄。


第582章 分离
　　“翎泉，闭嘴！萧家与我族有着盟约，岂容你出口侮辱？”察觉到萧炎那越加阴冷的脸色，薰儿心头一急，冲着翎泉厉声叱道。
　　“呵呵，小姐勿恼，我倒是心直口快了些。”翎泉笑了笑，话音一转，却是突然道：“不过此行前来，族宗大人吩咐过，若是遇见萧炎少爷的话，可以向之征询一下萧家的那部分钥匙所在。”
　　说到这里，翎泉微笑着将目光转向萧炎：“不知道萧炎少爷，能否告知？”
　　闻言，薰儿心头微震，生怕萧炎露出什么痕迹来，刚下就欲插口，一旁萧炎微微皱了皱眉，疑惑的道：“钥匙？”
　　皱着眉头望着萧炎那疑惑的脸色，翎泉心中暗自道：“难道他真不知道？如今萧家四分五裂，也不知道那魂殿究竟是否真的将钥匙给抢到了手，如果到手的话，怕又是一番麻烦。”
　　“我在萧家这么多年，都未曾有那‘钥匙’的消息，你这般容易便想弄到，岂非做梦？”心中松了一口气，薰儿淡淡的道。
　　“呵呵，我也只是随意一问而已，我此行的最主要目的是带小姐回去，其他的倒只是旁枝末节。”翎泉一笑，旋即对着薰儿躬身道：“小姐，请！族宗大人可是想念您的紧。”
　　柳眉一皱，薰儿微微摇了摇银牙，脚步刚刚一移，一旁萧炎便是抓住她的手臂，声音低沉的道：“你要走？”
　　“萧炎哥哥，我已经离族多年，期间已经延缓了好几次回去的时间，这次，看来是真的推不掉了，萧炎哥哥，记住我以前和你说的话，千万不要泄露陀舍古帝玉在你手中的消息，日后，你也能知道薰儿背后势力确切为何物，不过，萧炎哥哥在具备有能力保护好古玉之前，千万不要来找薰儿，否则族中一些人，定然会留住你，你手中的古玉，牵扯太大。”薰儿微微垂头，嘴唇轻轻蠕动，一丝微弱中带着许些哀求的声音，传进了萧炎耳中。
　　萧炎脸色阴晴不定，握着薰儿手臂的手掌微微颤抖着。
　　“萧炎哥哥，薰儿等着你，等着你真正的成为傲视群雄的强者，薰儿一直相信，你会站在大陆的巅峰，到时，没落的萧家，会因为你，而再次屹立大陆！”
　　手掌不断的颤抖着，萧炎的心情也是在薰儿话语中变得犹如乱麻般，虽然经过这些年的历练，他早已经不是当年那只会意气用事的少年，但在经历了家族剧变之后，再次经历这种离别，实在是令得他有种难以接受的感觉，而且，在到了这种分离时刻，他方才清楚醒悟，面前的少女，在他心中占据了何等的份量……
　　“萧炎少爷，这是我们的任务，所以，还请放开小姐吧。”望着那握着薰儿手臂的萧炎，翎泉眼神缓缓变冷了下来，然而脸庞上，却依然是带着令人如沐春风的笑容。
　　丝毫没有理会翎泉的话语，萧炎只是目光紧紧的盯着薰儿，片刻后，终于是在翎泉不怀好意的目光中缓缓松开了手掌，然而，就在手掌即将离开薰儿手臂时，手猛的一探，环上那纤细柔软的腰肢，将之狠狠的搂进怀抱，脑袋深深的埋进薰儿散发着淡淡清香的青丝中，喃喃的道：“薰儿，等着我，我会去找你的！我不管你背后势力是如何庞大与恐怖，你是我的，若是要让得那势力正眼相对需要达到斗尊，那我就向斗尊奋斗，斗尊不行，那就斗圣，斗圣不行，那就斗帝！昔年萧家先辈能达到那个高度，我萧炎，定然也能！”
　　贝齿紧紧咬着嘴唇，薰儿宝石眸子间闪烁着点点光泽：“傻瓜，真要达到斗帝，这大陆任何女子，都能任你挑了。”
　　望着那竟然胆大将薰儿拥进怀中的萧炎，翎泉脸庞上的笑意终于是一点点的收回，眼神阴冷如刀锋的停留在萧炎身上，手掌缓缓紧握，淡淡的实质火焰在拳头处喷薄欲发。
　　似是感受到一点天地间能量的波动，薰儿强行挣脱了萧炎的怀抱，飞快的在其耳边低声道：“记住我所说的话，至少，在未能达到斗宗时，不要与我族接触。”说完，薰儿便是转身，脚尖轻点地面，身形掠上半空，香肩微微一振，一对璀璨金色的斗气双翼，便是从其背后涌现而出，双翼微微一振，便是落在了一头四翼独角兽之上，最后在狂风大振中，被后者载着，对着远处天际飞掠而去。
　　随着薰儿的离开，翎泉身后的九道人影也是飞快的掠上四翼独角兽，最后风驰电掣般的追赶而上，将前者牢牢的保护在中间。
　　目光紧紧的望着逐渐远去的四翼独角兽，萧炎心中隐隐有种落寞，目光转回，最后停留在了那依然站在此处的翎泉身上，淡淡的道：“翎泉副统领还不走？”
　　“我倒是不急。”翎泉笑了笑，旋即笑容逐渐变冷，目光阴冷的盯着萧炎，冷笑道：“只是想叮嘱你一件事，凭你的成就以及那已经成为丧家之犬的萧家背景，根本配不上小姐，实话与你说，族宗大人倒也是猜测到了小姐或许对你有些情意，因此也是托付我传句话给你，忘了小姐，以前的那些事，最好当做没有发生过，小姐在我族有着极为重要的地位，与她相配的人，只能是大陆真正的强者，你……还不配！”
　　最后三字，翎泉脸庞之上，有着一种极为刻薄的不屑，薰儿是全族天才追逐的目标，这其中自然也是包括他，不过先前看着萧炎竟然敢将薰儿揽进怀中，若非是顾及薰儿，怕他早就忍不住当场击毙萧炎，如今传话，自然是要尽显挖苦讽刺之能，按照他的料想，若是能用言语将萧炎打击得一蹶不振的话，那自然是最令人满意的结果。
　　然而，话落之后，面前的萧炎却是意料之外的平静，那对漠然的漆黑眸子盯着翎泉，片刻后，方才轻笑了一声，摇着头道：“配与不配，还轮不到你来指手画脚，而且……你应该是在嫉妒我吧？”
　　脸庞上的刻薄缓缓收敛，翎泉阴森森的望着萧炎：“你找死？不要以为有着小姐护着你便能嚣张，真要杀你，犹如碾死一只蚂蚁。”
　　萧炎平淡的望着隐露杀气的翎泉，那副未有丝毫畏惧的模样，令得翎泉心中杀意更是翻腾不休，他讨厌这个犹如蝼蚁般的家伙却总偏偏是要做出这般淡然姿态。
　　就在翎泉杀意缓缓蔓延时，淡淡的苍老声音，忽然的在这片草地上响起：“翎泉副统领，让你们进入内院寻人，便已经是最大的宽容，现在还想在我内院动我们的学生？”
　　随着苍老声音落下，一道黑影诡异的出现在半空中，赫然是大长老苏千。
　　望着苏千出现，翎泉身上的那股杀意瞬间收敛，冲着前者拱了拱手，笑道：“大长老哪里的话，我只是与萧炎少爷谈谈心而已。”
　　“行了，别和我兜弯子了，能让你们进来寻人，已经是给你们族最大的面子，现在人已经找到，立刻离开吧。”苏千皱了皱眉，沉声道。
　　听得苏千下了逐客令，翎泉笑了笑，也不反驳，对着前者略微躬身，旋即目光再度转向萧炎，皮笑肉不笑的道：“看来你并不死心，也行，等你日后真有本事了，尽管来我族寻小姐便是，到时候，本副统领会让得你见识到真正的差距。”
　　说完，翎泉肩膀一颤，一对深红色的斗气之翼弹射而出，双翼微微振动，最后身形迅速升空，最后北方天际闪电般的飞掠而去，短短时间，便是消失在了天际之边。
　　望着翎泉离开，苏千缓缓降落下身形，落在萧炎身旁，轻轻拍了拍他的肩膀，叹道：“小家伙，别被那个家伙打击到，不然可就真称了他的心，他们族与寻常人有些不同，修炼起来有些得天独厚，但真要论起修炼天赋，他并比不上你。”
　　萧炎微微一笑，默默的点了点头，轻声道：“他刚才若真动手，拼着再次重伤，我也会让他留下一点东西。”
　　望着那轻声细语的萧炎，苏千也是微微一怔，他清楚，前者并非是在逞强……点了点头，他笑道：“我相信，一个能凭一己之力将云岚宗闹得天翻地覆的人，有这个本事，并不让人意外。”
　　“呵呵，好了，小家伙，明天便是得进入天焚炼气塔接受心火锻体了，若是你能够撑过去，便是为了晋升斗王铺平了道路，现在说什么都是没用，只有成为了真正的强者，你才能去那一族中，寻找你的小女友。”苏千拍着萧炎的肩膀，安慰道，旋即转身对着森林中缓步行去。
　　萧炎微笑着点了点头，望着苏千消失在林间的背影，这才转过身，将目光投向遥远的北方天际，喃喃道：“薰儿……等着我，还有……”拳头缓缓从袖袍中伸出，滴滴血迹从指缝中溢流而出，先前翎泉的那种刻薄不屑，并非真正的对萧炎没有丝毫影响。
　　“翎泉是吧……这债与辱，我记着呢……”


第583章 进入天焚炼气塔底层
　　当萧炎回到磐门时，正巧遇见吴昊琥嘉二人，后两人瞧得前者那阴沉的脸色，面面相觑了一眼，不明白是谁将这位似乎脸庞上时刻都带着笑容的家伙给激怒了。
　　目光在萧炎身后瞟了瞟，似是发现了什么的琥嘉忍不住的低声问道：“薰儿呢？”
　　脚步一顿，萧炎缓缓吐了一口气，道：“走了。”
　　“走了？”闻言，吴昊与琥嘉顿时一怔，旋即满脸惊愕：“去哪了？什么时候回来？”
　　“她回族了，以后，怕是不会再回来了。”萧炎脚步顿在大门处，淡淡的说了一声，旋即便是推门而入，然后房门嘭的一声，被重重的关了起来。
　　吴昊与琥嘉愣愣的望着那紧闭的大门，好半晌之后方才有些落寞的叹了一口气，经过这么久的相处，对于那个总是带着柔和微笑的少女，几乎磐门所有人都是有种爱戴的尊崇，如此乍一听见她离去，自然心中是感到缺少了什么东西。
　　“唉，这消息若是放出去，怕不少磐门成员都是会情绪低落了。”良久之后，琥嘉叹了一口气，道。
　　吴昊苦笑点头，低声道：“难怪总是觉得薰儿最近有点奇怪，原来，是要离开了啊。”
　　“萧炎怕心里也不好受吧。”琥嘉无奈的摊了摊手，旋即转身对着外面行去，道：“算了，还是不打扰他了，让他一个人静静吧。”
　　吴昊点了点头，情绪不太高涨的跟了上去。
　　泛着淡淡的幽香的小房间中，依稀有着少女残留的香味，萧炎身体躺在柔软的床榻上，缓缓闭上眼，脑海中，少女那动人的一颦一笑，犹如刀刻般，深深的印在记忆深处。
　　伊人在身边时，他倒是未曾有这般感觉，如今香影远去，那股感觉方才一丝丝的记忆深处攀爬而出，犹如乱麻一般，缠绕在心头……深吸了一口气，萧炎知道，那个身影，怕是得伴随他一辈子了……
　　“我会去找你的……”握着被子的手掌缓缓紧握，萧炎呢喃声，在房间中低低的响起着。
　　……
　　翌日，平静了一段时间的内院再次变得热闹了起来，因为今日那强榜前十的强者，便是能够进入那天焚炼气塔中接受本源心火的锻体，内院中人都清楚，只要熬过这种锻体，那么几乎便是能够为以后的晋阶斗王铺平道路，这种可遇不可求的机缘，足以令人任何人眼红与垂涎。
　　磐门之中，一大群磐门成员簇拥在小楼阁之前，望着紧闭的房门，发出低低的窃窃私语。
　　“嘎吱！”
　　在众人互相交谈间，紧闭的房门忽然响起细微的声响，顿时，所有窃窃私语声都是在此刻落了下来，盯着房门的一道道目光泛着火热与尊崇。
　　在那所有火热目光注视下，一身黑袍的青年缓步走出，那张一如既往和煦的脸庞，令得所有磐门成员都是有种振奋的感觉，作为如今磐门的真正领袖，萧炎的一举一动，都是牵动着整个磐门的心绪，不管遇见何种对手，只要他不曾言败，那么磐门众人，便也是会有着无穷斗志与信心。
　　望着萧炎那张回复了以往神色的脸庞，吴昊与琥嘉也是悄悄松了一口气，若是在这种场合前者依然如同昨天的那般阴沉落寞，怕在场所有人的情绪，都会变得极其低落吧。
　　目光环视全场，每当萧炎视线射向之处，磐门成员便是会不由自主的昂首挺胸，目光炽热而激动。
　　微微一笑，萧炎缓缓举起手来，旋即落下，声音简介明了：“走！”
　　语罢，萧炎脚步率先对着磐门之外行去，其后，大批磐门成员浩浩荡荡的紧跟而上。
　　如此大批部队行走在内院，所引起的骚动自然不小，一道道目光从四周射将而来，当他们瞧得那领头的黑袍青年后，顿时恍然，旋即一脸艳羡的望着那跟在其后，气势高涨的磐门众人。
　　如今的磐门，因为销售丹药的缘故，已然真正的垄断了内院的丹药市场，并且随着磐门实力的增强，就是连那药帮，也是越来越难以与磐门争夺，火能的充裕，也是使得磐门那种特殊的火能赏罚制度越加完善，因此，内院之中，就算是一些早已经加入别的势力的学院，也是对磐门成员的待遇感到羡慕。
　　一大批人，浩浩荡荡的直奔天焚炼气塔，沿途也是遇见其他几波势力，不过那股声势与磐门相比起来，无疑是要弱上许多，虽然其他势力的首领大多也是强榜前十的强者，不过在萧炎这连柳擎都能打成重伤的特殊存在面前，却不敢有着丝毫傲意，毕竟他们都清楚，若是萧炎与柳擎不因为两败俱伤而未参加最后的名次决斗，恐怕两人都是争夺前三最有力者。
　　在即将抵达天焚炼气塔时，萧炎却是与同样赶来的林修崖一群人碰在了一起，双方见面，皆是一怔，旋即笑着打着招呼。
　　在打着招呼的同时，萧炎目光扫过了林修崖身后那人数仅仅只有二十来人的人群，心中却是暗赞了一声，这群人虽然人数比不上磐门人多，不过个个都是气息暗蕴，眼中精光偶闪，浑身气势凝聚的模样，实力大多都是在一星斗灵左右。
　　“想必这便是闻名内院的‘狼牙’了吧，人不多，但却个个能以一挡十，这可才是真正的精锐啊。”
　　在萧炎打量林修崖身后的“狼牙”时，后者也是将目光若有若无的瞟向萧炎身旁，可却并未看见那个深刻在脑海中的影子，当下眼中闪过一抹失望，旋即与萧炎互相笑谈着，快步对着已经出现在视线尽头的那截塔尖行去。
　　当萧炎等人来到天焚炼气塔之外时，此处早已经是被围得人山人海，今日因为强榜前十要进入塔中底部的因故，所以内院已经禁止了其他学员的进入，此举虽然令得众人有些微词，可却也明白这是历代的规矩，倒也是无可奈何。
　　萧炎一大群人的出现，顿时引来了各方的注意，作为如今知名度与声望都不比林修崖低的萧炎，自然也是在瞬间便是被所有人认出，当下便是有着各种声音在人群中响起。
　　没有理会那些吵杂的声音，萧炎一大群人仗着人多，直接是犹如一把尖刀般插进人群中，旋即将之分割而来，最后大摇大摆的来到了天焚炼气塔大门之外的空地上。
　　大门空地外有着一片空旷的地带，不过这种地带，可是留给那些实力不错的势力所用，以如今磐门的实力，这个资格自然是具备，因此一行人也不客气，直接找了个不错的地带，众人盘腿坐了下去。
　　坐在空旷地带上，萧炎望着后方那些拥挤的人群，不由得有些嘘唏，大半年之前，他也只有资格站在那外面，然后羡慕的望着其中那些霸占着最好位置的势力，没想到如今，这位置，便是调换了过来。
　　“嘿，柳擎那家伙也来了。”林焱的身影忽然闪掠在萧炎身旁，一屁股坐下，对着一处方向撇了撇嘴，道。
　　闻言，萧炎一怔，目光也是顺着其视线转移而去，果然是见到那里的人群突然的骚动了起来，然后，便是一群人气势汹汹的闯进，最后直奔向大门之所，而那群人领头者，正是背负着裂山枪的柳擎，其身后，便是柳菲，姚盛以及一群身材颇为壮硕，但是气势丝毫不比林修崖的“狼牙”弱的男子。
　　在萧炎注视着柳擎时，后者似也是有所感应，微微偏头，目光与那盘坐在地的黑袍青年对碰在了一起。
　　四目对峙，柳擎脚步逐渐的变缓了下来，而作为全场瞩目的人，他的举动自然也是引起了众人关注，于是，一道道目光，又是再度转移到了萧炎身上。
　　瞧得这两位堪称冤家路窄的对手，周围的窃窃私语顿时安静了许多。
　　在周围目光的注视下，柳擎略微迟疑了一下，却是带着人缓步对着萧炎等人行去。
　　萧炎身后，磐门众人瞧得大批涌来的柳擎等人，身体顿时紧绷了许多，一个个目光中流露着敌意，更有甚者，直接是抽出了武器。
　　双方的这般举动，更是立刻让得周围的声音彻底安静了下来，望着这似乎即将展开大规模火拼的良方势力。
　　在距离磐门众人还有十来米距离时，柳擎停下了脚步，一挥手，那群气势汹汹的大汉便是同时停住了脚，整齐的落脚声，咵的一声，极具气势。
　　带着柳菲，姚盛，柳擎缓缓停在了萧炎面前，目光紧紧的盯着那一脸微笑的青年，片刻后，声音低沉的道：“你很强，我小看了你。”
　　萧炎笑了笑，冲着柳擎拱了拱手，道：“侥幸而已。”
　　“战斗中，不存在侥幸。”柳擎淡淡的道，旋即目光有些滚烫的转向萧炎，道：“不过从现在开始，我的对手，倒又是多了一个，这对我来说，可是大大的好事，以后有时间，我会再来找你比试。”
　　说完，柳擎也不待萧炎回话，转身便是带着众人在不远处的地方盘腿而坐，安静的等待着塔门的开启。
　　望着转身而去的柳擎等人，萧炎无奈的摇了摇头，这家伙，原来也挺麻烦的……
　　在柳擎这班人马到齐之后不久，又是有着一些人赶来，最后在将近半个小时后左右，突然有着破风声从天空响起，几道苍老的身影，闪现在了塔门之外，领先一人，赫然便是大长老苏千。
　　“呵呵，看来诸位也是到齐了啊，那么我也就不废话了。”苏千目光环视了一圈，也不多费唇舌，手一挥，沉重的塔门便是在一阵嘎吱声响中，缓缓打开。
　　“强榜前十的十一人，随我进来，其他人，今日并不允许进入，否则的话，半年之内，都别想进入其中。”苏千淡淡的说了一声，旋即也不理会被这严厉惩罚骇得缩脖子的众人，转身就是对着塔中行去。
　　望着苏千的背影，萧炎率先站起身来，然后在那一道道艳羡的目光中，踏进了天焚炼气塔！


第584章 本源心炎
　　进入天焚炼气塔，明亮的光线顿时变得黯淡了许多，萧炎目光抬起，却是瞧得苏千正停留在此地，似乎在等待着他们一般。
　　瞧得萧炎率先进来，苏千冲着他笑了笑，望着前者那恢复以往平和的脸色，他也是略感欣慰的点了点头，心中暗自赞道：“这个小家伙，不仅天赋惊人，而且那性子也是坚韧，能有这般成就，倒也并非是偶然。”
　　在萧炎进来之后不久，林焱，林修崖等人也是陆陆续续进入，十一人在苏千面前停下，除了那一脸不耐烦的紫研外，其他人大多都是显得有些振奋。
　　“喂，萧炎，我东西吃光了，等从这里出去后，你可得给我炼制。”紫研也不理会苏千，蹦跳着来到萧炎身旁，拉着他的袖子，一甩淡紫色的马尾辫，低声嘟囔道：“最讨厌来这塔里了。”
　　“嗯。”萧炎微笑着点了点头，他清楚紫研本体是魔兽，因此对于火焰略有些排斥的心理，而那所谓的心火本源锻体，对她也是没有太大的作用，毕竟后者已经晋入了斗王阶别，再铺平道路也是无用，不过聊胜于无，能够免费锻体一次，多多少少也是有点好处，所以紫研也不会如何反对，她虽然性子单纯，但对于这些还是能够分清的。
　　轻咳了一声，苏千瞪了毫不在乎的紫研一眼，旋即无奈的将目光转向萧炎等人，颇为严肃的道：“你们一路跟着我便行，不要单独行走，到了塔中下面的几层，也不要随意走动，不管有任何动静，都不能四处察看，否则的话，我会取消你们的资格，明白吗？”
　　闻言，众人虽然有些错愕，可依然还是点了点头。
　　见到众人点头，苏千这才转身，在前领路，他所行走的路线与平常的下塔路线并不相同，而是直接进入当初萧炎第一次进入塔中时闯进的那特铁门之后。
　　而望着苏千的这路线，萧炎心头顿时跳了跳，他清楚，在这铁门之后的黑暗中，便是有着一个极大的深洞，而那深不见底的黑洞之中，便是潜伏着真正的陨落心炎！
　　怀着异样的心情，萧炎跟随着苏千进入了那被严加看守的铁门之后，进入铁门，淡淡的昏暗光线从墙壁上射将而下，把这铁门之后庞大的空间照射得颇为朦胧，不过虽然光线朦胧，可这并不妨碍萧炎望向这庞大空间中央处的那宽敞洞口。
　　其他几人，也是有些好奇的东张西望，这个地方，甚至于连柳擎林修崖等人，都是第一次进来。
　　四处张望的目光，不久后便是停留在了中央处的那漆黑深洞上，不过虽然众人满心好奇，但是一想到先前苏千的交代，倒也不敢随意出列，过去查看。
　　萧炎目光紧紧的停留在那漆黑深洞上，好半晌后，方才强行拉回目光，微微垂目的跟着前面的苏千。
　　苏千所带的路线，只是这宽敞空间内的边缘位置，因此距离中央的黑洞颇远，不过饶是如此，萧炎等人也是感受到一种极为炽热的温度。
　　沿着边缘行走了几分钟，苏千带着众人钻进了一处光线昏暗的蜿蜒下行的通道之中，脚步顺着看不断转弯的楼梯下行着，萧炎能够察觉到，自己等人，正在深入天焚炼气塔底部。
　　这条楼梯通道，防守森严，足以让萧炎等人感到震惊，几乎每下走几分钟，便是会出现一名犹如雕塑般站立的守卫，这般严密的防守，再配合着周围昏暗的气氛，令得好几人偷偷的咽了一口唾沫，若非是对于内院太过信任的话，恐怕都有人忍不住的要怀疑苏千是否要把他们带向某种绝地了……
　　一行人在这压抑的气氛中，几乎没有说话的兴致，除了一路上紫研不断绕着萧炎嘀嘀咕咕的说着话的声音，其他人，都是紧绷着脸庞，整条楼道，都只有一阵略显凌乱与粗重的呼吸声。
　　这种压抑的赶路，在持续了将近半个小时后，终于是伴随着昏暗的通道尽头出现的光芒而被打破了去。
　　“到了！”快步走向尽头，苏千淡淡的声音，顿时令得众人精神一振，脚步急忙加快，最后争先恐后的涌了出去。
　　脚步踏出昏暗的通道，刺眼的强光令得萧炎等人习惯性的闭上了眼睛，不过紧接着便是飞速睁开，目光对着此处一扫，旋即满脸诧异。
　　这是一处极为宽敞与空荡的塔内空间，占地极广，目测下来，几乎比上面任何一层都要宽敞，而且由于这里并没有太多的修炼室，因此一眼望去，有种空荡荡的感觉。
　　萧炎四处移动的目光，片刻后，便是停留在了中央地所，那里，有着一个宽约几十米的巨大洞口，目光缓缓移上，萧炎眼眸顿时虚眯了起来，只见在那高达近百米的层顶处，一个同样庞大的洞口，极为精准的对着下面的深洞，显然……这天焚炼气塔似乎每一层，都是有着这么一个洞口，而且，这些洞口，还是互相连着的。
　　“看来在这深洞最低处，应该便是陨落心炎本体所在的地方了吧？只是不知道，这里是第几层……”萧炎在心中喃喃道。
　　“都跟我过来。”苏千目光四处看了看，旋即对着萧炎等人一挥手，抬脚对着广场中央的位置行去，见状，萧炎眼睛微亮，第一个跟了上去。
　　随着越加接近中央处的那黑洞，萧炎能够感受到，一股异样的温度，笼罩在周身。
　　苏千在距离那深洞洞口还有二十来米的距离时，停下了脚步，手掌一挥，顿时两道身影不知从何处闪掠而出，最后停在洞口之外的十来米距离处。
　　萧炎目光望了那两道身影一眼，这两人明显也是内院的长老，只不过似乎并不常在外露面，所以连他也并未见过。
　　“都坐下吧！”苏千指向一处地面，那里，有着十一个特制的玉台，看上去，翠绿如翡。
　　闻言，萧炎十一人也是赶忙依言，各自寻了个玉台坐上。
　　屁股坐上那玉台，萧炎顿时感觉到一股淡淡的温凉感觉渗透而进，坐在此处，似乎连外界那种炽热的温度都是被隔绝了去。
　　见到众人都是坐上玉台，苏千这才转身与那名长老低声说了几句，而后，两名长老缓步走近那深洞洞口，双手闪电般的结出手印，最后低声沉喝。
　　随着两人喝声落下，只见得那空无一物的深洞四周，忽然涌上一阵波动，随即一层有些虚幻的能量涟漪，缓缓的出现在了众人注视中。
　　“原来这里也是有着特殊的能量封锁，看来内院对于陨落心炎，防卫得很严密嘛。”望着那看似虚幻，实则极为牢固的能量涟漪，萧炎在心中恍然道。
　　在那能量涟漪罩浮现之后，两名长老手一招，顿时，一个人头大小的淡白色光罩，缓缓从那深洞之中飘荡而出，最后渗透出能量涟漪，悬浮在离地两米处的位置，上下起伏。
　　在第一个淡白色光罩飘出之后不久，又是接二连三的有着光罩飘出，半晌之后，总共十一个光团，出现在了萧炎等人面前。
　　眨了眨眼睛，众人皆是一脸疑惑的望着那犹如鸡蛋般的白色光罩。
　　瞧得众人茫然的脸色，苏千淡淡一笑，袖袍轻挥，顿时，那淡白色光罩的颜色，便是急速变得透明，最后，将其中之物，显示在了众人面前。
　　颜色淡去，那出现在光罩之内的，赫然是一团看似无形，可却能用肉眼看见的一样火焰，这些火焰在各自的光团中袅袅升腾，不过那些温度似乎全部都被那光罩隔离了一般，因此萧炎等人既然是察觉不到一点温度。
　　“这便是本源心炎。”苏千凝视这些无形的火焰，淡淡的道：“这种本源心炎，极难获得，每年费尽我们极大的人力，方才能够得到三到四团左右，而且这还得看运气……这东西对斗王之上阶别的人没太大的用处，可斗王之下，却是能为其铺平晋升斗王的道路，当然，这也是有着不小的风险，锻体之痛，极难忍耐，一个不慎，不仅会失败，反而会对本身造成不小的伤害。”
　　“大长老，这本源心炎锻体……往年的成功率……是多少啊？”林焱伸了伸手，小心翼翼的问道。
　　“每届强榜前十来此处接受锻体的，失败率也并不低，每次都是会有着一半的人失败。”苏千轻描淡写的声音，却是令得一些人额头冒起了冷汗，一半的失败率……这貌似高了点吧？
　　“斗王阶别，是大陆强者的分水岭，想要晋升这个阶别有多困难，你们这些斗灵巅峰应该极为清楚，若是没有足够的机缘的话，一辈子停留在这个层次，也并非不可能。”苏千斜瞥了林修崖柳擎等人，道。
　　“若是不敢接受锻体，提出来便可，这本源心炎也极为珍贵，能省，那自然是最好。”苏千随意的道。
　　闻言，众人面面相觑，倒是无人敢提出退避，也正如苏千所说，晋升斗王太过困难，有这般机缘，若是放弃了，日后后悔，可就……
　　“既然都没意见，那么闭目沉神吧，不要分心，万一出现问题，我们会出手的。”见到无人说话，苏千一挥手，十一个光团便是飞掠到众人头顶上，最后在众人那紧盯的目光中，嘭的一声破裂开来，其中那道无形火焰，便这般直直的掉落而下，从众人头顶……钻了进去……


第585章 锻体之痛
　　随着那团无形的火焰钻进萧炎等人头顶，顿时，十一人身体皆是出现了不同程度的颤抖，紧接着，一张脸庞，犹如火炭般通红了起来，甚至还有着丝丝白雾，从众人脑门处渗透而出。
　　望着十一人那通红的脸庞，苏千微微点了点头，对着两名长老吩咐道：“看紧点，可别出岔子了。”
　　两名长老躬身领命，其中一位灰袍长老叹息道：“不知道这次，会有几人能够成功的扛过来？”
　　“这种心炎锻体，可远非在上面几层修炼时的那种心炎可比，那种灼痛，即使意志坚定者，想要熬过来也是没有绝对的把握。”苏千淡淡的道。
　　另外一名长老苦笑着点了点头，道：“上一届熬过来的强榜前十，可只有四人，其余六人，都是失败，而且还受了不轻的内伤，足足调养了两三月时间，方才痊愈，唉，这心炎锻体好处固然引人眼馋，可也并不是那么好享受的啊。”
　　“看他们各自机缘吧，失败了也没什么，心炎锻体成功，也只是令得他们日后晋入斗王时要轻松一些，并不能达到直接将他们提升到斗王的效果，能够进入强榜前十，大多都是天赋优秀者，只要不是那种运气极其背的人，耗费个五年十年的时间，总有机会晋入斗王。”苏千随意的道，旋即目光瞥向了身后的那巨大深洞，微微皱眉，道：“最近陨落心炎怎么样了？有没动静？”
　　听得苏千发问，先前的那名灰袍长老连忙道：“这段时间陨落心炎却是出奇的平静，甚至是连一点波动都未曾出现，若非我们探测到它的活动迹象的话，恐怕都会认为它悄悄的逃了。”
　　“没有动静？”闻言，苏千不但未喜，反而脸色逐渐凝重了起来，这么多年来，陨落心炎一直在冲击着封印，怎么可能会突然间完全没有了东京？所谓反常既为妖，难道陨落心炎是在酝酿着什么？
　　心中转动着念头，苏千脸色却是越加凝重，片刻后，沉声道：“封印如何？”
　　“我们将内院所有长老都是召集了过来，凑了十八名人手，花费了五天时间，已经将以前被冲击得有些溃散的封印彻底修补完全。”另外一名长老望着苏千凝重的脸色，笑道：“大长老不用太过担心，就算第一层封印不幸被破，但这天焚炼气塔表层处，还有当初院长大人亲自设置的封印，这陨落心炎想要冲破，难度可不小。”
　　苏千皱了皱眉，喝斥道：“不要小看陨落心炎，这等异火，是天地间最具毁灭性的力量，经过这般悠长岁月的凝聚，其力更是堪称恐怖，若是一旦出现差错，整个内院都会在顷刻间被毁掉，这种代表，我们迦南学院可付不起。”
　　被苏千喝斥了一顿，那名长老也是有些惭然。
　　“多派点人注意一下陨落心炎，一有动静，立刻发信号，我已经通知了外院，一旦陨落心炎出现问题，便会有人迅速赶来。”苏千沉声道。
　　“是！”两名长老闻言，连忙恭声应道。
　　“还有，这些小家伙你们也要照看着一点，别出事了，我要去下面最后一层察看一下确切情况。”苏千话落，身形一动，便是诡异的消失在了原地，留下大眼瞪小眼的两位长老。
　　……
　　痛，深入骨髓的痛！
　　这就是萧炎此时的感受，在那团无形火焰进入身体之后，其整个人就犹如被丢进了火炉里面一般，而且这火，还是从体内燃烧而起，熊熊烈火，炽热温度，那势头，似乎不把人烧成灰烬就不罢休一般。
　　白雾袅袅的从头顶渗透而出，萧炎体内的经脉，骨骼，乃至血液，似乎也是在此刻变成了透明颜色一般，无形的火焰从身体各处渗出，然后如跗骨之蛆一般，灼烧着体内任何可以灼烧的东西。甚至，连那潜藏在斗晶之中的斗气，都是逃不过此劫，虽然萧炎并不能内视到斗晶之中，不过却是能够感受到，斗晶之中的斗气，都是犹如沸水一般，不断的翻腾……
　　在这种深入骨髓的灼痛中，一分一秒都是有种度日如年的感觉，虽然萧炎恨不得当场昏迷的冲动，但是在那无形火焰的煅烧中，他的感觉器官，似乎反而变得更加敏锐了起来，而这，也是不断的加剧着疼痛感，这种锻体，简直就是一种折磨。
　　经过这些年的修习与历练，萧炎对自己的意志的韧性颇感信心，并且还因为成功炼化了青莲地心火，因此对于异火，倒也是有着一点适应，不过绕是如此，他也被这心炎锻体搞得如此痛苦，难以想象，其他未曾经过适应的人，所受到的灼痛，又将是何种可怕的程度？
　　熬，咬着牙熬，这是萧炎心中不断念叨的话，这种时刻，他也只能用这近乎自我催眠的方法来使得自己能够坚持到更久。
　　煎熬的时间，过得总是极其缓慢，不过，随着这种剧痛的持久，萧炎倒是逐渐的麻木了下来，在心中对疼痛的关注少了一点后，他终于是能够分出心来感觉自己体内那在本源心炎的煅烧中，一丝丝的微小变化……
　　前段时间因为突然飙射两星实力，而使得略有些虚浮的斗气，在这种心炎煅烧中，几乎在以一个极为喜人的速度变得凝实，萧炎能够感觉到，斗晶之中，以前调动斗气时的那种虚感，正在迅速消失，斗晶，再度恢复了以往的那种凝实。
　　骨骼，经脉，乃至肌肉，也是犹如那烈火中的精钢一般，以一个颇缓的速度，被淬炼得越加坚韧以及充满爆炸力……
　　……
　　萧炎因为各种因故，好运的扛过了最为痛苦的时期，然而其他一些人，却是并未有着这般运气，就在那本源心炎进入体内后约莫一个小时左右，一名学员率先出现异状，原本潮红的脸色瞬间化为苍白，身体急速颤抖着，犹如抽风一般。
　　那一直关注着萧炎一行人的两位长老，自然是第一时间便是发现了这位学员的异动，当下脸色都是微微一变，身形一闪便是出现在后者身旁，两双干枯手掌同时探出，最后轻飘飘的落在那位学员后背上，掌心处，雄浑斗气猛然暴涌进后者体内。
　　随着斗气的暴涌，那位学员的身体颤抖的更加厉害了，最后苍白如纸的脸庞再度涌上一抹潮红，一口殷红鲜血忍将不住的喷吐而出。
　　鲜血落在地面上，顿时响起嗤嗤的声音，一阵白烟升腾，最后只是在地面上留下浅浅的殷红。
　　鲜血喷出，那名学员也是缓缓睁开了眼眸，他似也是清楚自己已经失败，一对眼瞳中充斥着黯然与无奈。
　　“你先在一旁休息吧，心炎锻体，失败是常有的事，不用太过在意。”那名灰袍长老望着他那黯然的神色，出言安慰了一句，然而话音刚落，又是一名学员身体急速颤抖了起来，两人苦笑一声，只得再次闪掠到那人身旁，照葫芦画瓢，将其体内的心炎逼出。
　　率先两人的失败，犹如起到了连锁反应般，短短一个小时的时间，便又是有着三人失败，倒是将两名长老忙得不亦乐乎。
　　将最后一名出问题的学员搞定之后，两位长老望着另外还残留的六人，看他们那虽然潮红，可依然稳定的气息，这才如释重负的松了一口气，这六人明显已经度过了最危险的时期，只要接下来不出现大差错，应该便是能够成功了。
　　“这次看来成功的人会比上次多一点。”一名长老抹了把汗，笑道。
　　另外一名长老点了点头，目光望向那因为失败而有些颓丧的五人，无奈的摇了摇头，起身道：“你先看着这几个，我先把他们送出塔。”说着，他便是转身走向那五人，挥了挥手，带着他们沿着来时的路走去。
　　……
　　本源心炎锻体，是一件耗时不短的事情，虽然萧炎等六人都是熬下了最艰难的时期，可接下来的三天时间中，都是在接受着心炎的煅烧，而在这段煅烧时间中，他们能够清晰的感觉到，身体内部，不论经脉，骨骼等等，都是有着不小的强化。
　　在时间到达第三天时，众人的心炎锻体，终于是逐渐的接近尾声，脸庞上的潮红，也是正在缓缓的消退着，一股股强度不一的气息，从他们体内升腾而起，虽然这股气息与接受锻体前并无太大的强度差别，不过，现在的气息，很明显比几天前，变得更加凝实……
　　然而，在众人即将大成时，天焚炼气塔最底层处，那一直关注着陨落心炎动静的苏千，脸色却是突然间大变了起来。


第586章 陨落心炎，爆发！
　　天焚炼气塔最底层，这里与上面几层几乎是一种截然不同的景象，炽热的温度升腾在庞大的空间中，乃至于连视线都是有些模糊虚幻，轻轻吸一口气进入体内，顿时有着吸了一口火焰般的感觉。
　　火红的光芒不知从何处渗透而出，将整个空间照得颇为亮堂，在这处空间的中央地带，也是有着一个极为宽敞的深洞，这深洞洞口，比前面几层任何一层都要宽大，而且其中也并非是望不见底的黑色，而是充斥着一种淡淡的暗红，犹如凝固的鲜血一般。
　　深洞之外，一片肉眼可见的能量罩成圆柱形将之牢牢的封锁而进，能量罩表面，满溢着颇为玄奇的各种纹路，宛如蛇过处，留下的弯弯曲曲凹痕般，并且此处的能量罩，也是极其的狂暴，一丝丝雄浑的能量涟漪不断的扩散而出，甚至隐隐间还有着极为低沉的气爆声传出。
　　在能量罩之外的不远处，苏千盘腿而坐，眼眸似闭非闭，借助着庞大的斗气，意念将整个天焚炼气塔最底层都是包裹而进，任何细微的波动，都是逃不出他的感应。
　　安静的底层中，突兀的响起淡淡的液体流动的声音，那声音，就宛如湖水滚动一般，然而就是这般细微的声音，却是令得苏千凝重的脸色瞬间大变，双目陡然睁开，两道宛如利芒的眼光，直射向中央处的深洞，声音，正是从那里传出。
　　闪电般的站起身来，苏千身影一动，再次出现时，便已到了深洞边缘，目光如电芒般，直射向深洞之内，然而半晌之后，先前突然响起的液体流动声，却是犹如在此刻完全消失了一般。
　　眉头微微皱了皱，苏千略微迟疑了一下，双手缓缓贴上面前的那层极为狂暴的能量罩。
　　足以将任何一名斗王强者轻易震伤的狂暴能量，在苏千手中，却是犹如见到主人的宠物一般，迅速的变得安静了下来，随着前者双手缓缓分开，那圆形能量罩也是分开了一个可容人通过的通道。
　　身形一闪，苏千瞬间窜进能量罩，双脚稳稳的立在了那深洞边缘之上，顿时，一股极为炽热的温度，便是迎面扑来，在这种高温下，即使是以苏千的实力，也是不敢无视，袖袍一挥间，一股雄浑斗气将身体包裹，也是将那炽热温度隔绝开去。
　　做完这些防护，苏千目光这才投向深洞之中，眼瞳之上，逐渐的覆盖上一层淡淡的荧光，而在这层荧光下，那不见底的深洞深处，终于是出现了一点点其他景象，那是一片岩浆的海洋，只不过，这里的岩浆颜色，与寻常岩浆想比，却是要显得格外暗红，就如同在其中掺杂了无数鲜血一般，整个都是透着一股诡异的颜色。
　　望着那不知道深入地底多远距离的一角岩浆世界，苏千脸庞之上的凝重也是越加凝重，虽然明知道陨落心炎的本体便是潜藏在其中，不过在那种极其恶劣的环境下，就算是以他的实力，也是不敢轻易闯入，更何况，在其中还隐藏着一头虎视眈眈，并且具有灵性的陨落心炎。
　　借助着眼力的增幅，苏千能够模糊的看清一角岩浆世界，充斥眼球的暗红，看得久了，就是以他的实力，也是感觉到心中有股烦躁在涌动，他清楚，这是陨落心炎在作怪，这种由人心而出现的火焰，最是诡异。
　　“怎会没动静？”岩浆世界中，依然一如既往的平静，丝毫没有半点异动的迹象，可在先前，苏千分明的感受到了一股极其庞大的能量流动，在这没有其他生命的地底深处，除了那陨落心炎之外，还能有谁具备这般连他都感到震惊的庞大能量？
　　眉头紧锁，以苏千的实力，自然是清楚，那根本不可能是什么错觉，然而现在……
　　“嘭！”
　　突兀间，有着细微的声音悄悄的从岩浆世界中响起，旋即传过不知道多长的深洞，传进了苏千耳中。
　　这细微的声音，犹如心脏的跳动声一般，让得闻者心脏也是忍不住的随之一跳。
　　眼瞳在这一瞬间缩至针尖般大小，苏千这次能够确定，下面的岩浆世界中，绝对有着什么事情即将发生，先前的那道奇异声音，定然有着一些古怪！
　　不过虽然知道下方地底处有着事情发生，可苏千依然是不敢进入其中，毕竟一旦他出事，到时陨落心炎再来个突然爆发，那么这内院怕是得陷入灭顶之灾。
　　“嘭！”
　　就在苏千沉吟间，又是一道低沉的声音悄然响起，并且，这道声音，比先前更加嘹亮，那模样……就犹如有着什么东西即将破茧而出一般。
　　袖袍中的拳头缓缓紧握，苏千脸色阴晴不定，在暗红的光芒反射下，显得略有几分阴沉。
　　“嘭！”又是一道类似心脏跳动的声音，这次，声音比上次更强。
　　“嘭！”在这道声音紧接着五分钟后，又是一道，然后……三分钟后，又是一道……
　　随着时间的推移，那有些诡异的声音，跳动的频率越加急促，到得最后，苏千有些惊骇的发现，那声音，竟然已经和自己的心脏跳动声完全合拍！
　　“究竟发生了何……”嘴中低声的喃喃道，苏千脸色猛然大变，目光骇然的望向那地底岩浆世界中，那里，一股极为狂暴与磅礴的能量，正在缓缓从岩浆之底涌出，并且，随着这股狂暴能量的涌起，那岩浆世界中的平静，也是轰然打破，不知从何处而来的狂风在岩浆之上呼啸而起，将那岩浆带动着翻卷起高达十来丈的火色浪潮，旋即重重砸落，那一霎那的轰鸣声响，宛如山崩地裂一般！
　　“这股能量……”感受着那陡然涌起的熟悉能量，苏千脸庞上涌上一股青色，经过这么多年的交道，他自然是极为清楚的知道，这股能量，便是属于那陨落心炎所有！
　　“这东西干了什么？怎么突然间能量变得比以前雄浑了几倍之多？”苏千脸色震惊的喃喃道。
　　“能量变强了这么多……那……这些封印，效果……”猛然间想起了极其重要的事，苏千心头顿时一寒，而就在其打算立刻召集人手加固封印时，那深洞底部，却是猛的响起一阵轰隆巨响，前者目光朝下一看，顿时缓缓吸了一口凉气。
　　无尽的岩浆世界中，暗红色的岩浆，突然间剧烈的翻腾了起来，一股极其狂暴的能量，弥漫其中。
　　岩浆翻滚间，就犹如有着什么东西即将破水而出一般，半晌之后，翻滚的岩浆突然变得安静了下来，然而，苏千的眼神却并未因此而放松，他清晰的感觉到，那股狂暴的能量，距离岩浆表面，越来越近……
　　“噗！”
　　平静的岩浆表面猛然掀起一阵涛浪，岩浆飞射间，一条看不到全身，身体近乎透明，头颅足足有着丈许庞大，浑身布满着渗透着无形火焰的火蟒，穿破了岩浆，带起令得空间都是震荡不堪的磅礴能量，出现在了苏千那凝重的目光中。
　　“叽！”
　　破出岩浆，庞大得看不见尽头的透明火蟒，犹如被囚禁了千年一般，扬起巨大的头颅，尖利得足以令一名寻常斗灵当场震爆身体的音波，急速的扩散而出。
　　随着那道音波声的扩散，岩浆世界犹如被投入了无数炸弹一般，低沉的轰鸣声不断的响起，岩浆暴射，火焰四处狂喷。
　　近乎疯狂的发泄了一通之后，那条庞大的透明火蟒，犹如感应到了地面之上的注视一般，猛然间抬起巨大的头颅，泛着无形火焰的三角瞳孔，死死的锁定在了深洞之口处的苏千身上！
　　随着身体被下放那透明火能锁定，苏千顿时觉得身体一凉，那模样，就犹如整个身体被对方从里到外扫视了一遍一般。
　　蛇瞳锁定了苏千，仅仅瞬间之后，灵智已不低的它便是认出了这个老对手，当下一道极其恐怖的能量波动，猛然从其那庞大的身躯中升腾而起，那股能量的狂暴与磅礴程度，即使是苏千都是感到有些心寒。
　　“叽！”
　　又是一道狂暴尖锐的声波暴涌而出，无形火蟒庞大的身躯猛的一拍岩浆，顿时，那足足有着将近二三十丈长的庞然身躯，犹如一道无形闪电般，带着炽热的温度以及狂暴能量，顺着那深洞，暴冲而上！
　　“糟了，这畜生要冲击封印了！”无形火蟒的举动令得苏千脸色一变，脚尖一点边缘，身形便是闪电般的退出了能量罩之外，手中印结猛的一动，只见得那深洞洞口处，能量骤然暴涌，最后形成一道色彩斑斓的能量罩，将洞口严实封印！
　　在手中印结结动的霎那，一道如同雷霆般的喝声，猛然从苏千嘴中传出，最后浩浩荡荡的在天焚炼气塔以及整个内院天空上响彻了起来。
　　“所有长老立刻赶往塔中，所有学员全部离开天焚炼气塔百米之内！”
　　听得那响彻在天空上的雷霆喝声，整个内院，都是在此刻彻底安静了下来。


第587章 冲破封印！
　　色彩斑斓的能量罩，宛如一个颜色艳丽的盖子，将那深洞洞口极为严实的封闭其中，在能量罩成形的霎那，其周围的空间，顿时荡漾起阵阵波动，显然，这看似几乎是随意凝结的能量罩，所具备的能量，却是极其雄浑。
　　这种极为强横的能量罩，是内院早就设置好的封印，任何长老都能在关键时刻将之开启，为的，就是防备那陨落心炎的突然暴动。
　　不过能量罩虽然强横，但是当一股极为炽热温度在眨眼间逼近时，其上顿时犹如被投入了巨石的湖面般，泛起了一阵阵极为急促的涟漪波动。
　　“砰！”
　　庞大的血红岩浆，猛然自无尽地底暴涌而出，最后携带着排山倒海之势，狠狠的撞击在了那色彩斑斓的能量罩之上，顿时，沉闷的声响在整个塔底层回荡而起，声音刚刚想起瞬间，一道道细小的裂缝，突然在苏千那微变的脸色中，攀爬上了能量罩，最后，终于是在一道清脆声响下，爆裂而开！
　　经过许久的积累，这一次陨落心炎的暴动剧烈程度，比以前任何一次都要狂猛，因此，那防御力极为强悍的能量罩，竟然是在两者的初步碰撞间，仅仅坚持了片刻时间，便是彻底崩裂。
　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，陨落心炎的这次厚积薄发，所展示出来的狂暴能量，即使是苏千，都是感到一阵心悸。
　　随着能量罩的爆裂，顿时，一股足足有着几十米宽长的血色岩浆柱，犹如火山爆发般，从那深洞之内，喷发而出！
　　在血色岩浆柱喷发之时，深洞边缘处，狂暴的圆柱形能量罩也是再度涌现，将那些想要四处喷溢岩浆，尽数遮挡而下。
　　“喝！封！”
　　第一道封印转眼被破，苏千脸色虽然略有点变化，不过却也并未太过惊慌，手中印结结动间，低喝声再度从嘴中喝出。
　　随着喝声落下，只见得高达几十米之上的那天花板深洞出，瞬间泛起一阵能量波动，旋即，又是一道五彩斑斓的强横能量罩，瞬间凝结。
　　……
　　天焚炼气塔第八层，萧炎等人在刚刚从心炎锻体中苏醒过来，便是听见了苏千那响彻在耳边的雷鸣喝声，当下都是一怔，片刻后，似乎明白了什么的萧炎，眼中顿时流露一股激动之色，他知道，能够让得苏千如此凝重之事，怕也只有那陨落心炎了……
　　那一直照看着萧炎等人的两位长老，也是听见了苏千的喝声，当下脸色大变，互相对视了一眼，皆是看出对方眼中的一分骇然。
　　“你们速速出塔，不得逗留！”先前那名灰袍长老，转过头来，对着正一脸茫然的林焱等人声音急促的道：“快点，离开天焚炼气塔！”
　　闻言，林焱等人面面相觑了一眼，不过却也并未拖延，现在这种情况，明显就是塔中出了什么极其重大的事情。
　　几人站起身来，然后便是急忙转身，对着来时的道路快步行去。
　　萧炎周围沉思了片刻，不着痕迹的看了一眼中央处的那深洞，借助着青莲地心火的缘故，他能够清晰的感应到，一股极为炽热的温度，正在那深洞之下凝聚，而且，一股狂暴得令人骇然的能量波动，也是在急速的升腾。
　　“萧炎，快离开这里！”见到萧炎落后，一名长老再度急声急促了一次。
　　微微点了点头，萧炎也不说什么，拉着一旁一脸好奇的紫研，快步的追上林修崖等人，然后一行人在两位长老注视的目光中，进入了来时的通道。
　　见到萧炎等人离开，两位长老这才松了一口气，对视了一眼，皆是身影急忙闪动，最后快速的消失在空荡的塔内空间中。
　　光线昏暗的通道中，萧炎一行人急匆匆的前行着，或许是因为没有了来时苏千的带路，所以众人间的气氛倒是比来时要显得活泼许多。
　　“嘿，萧炎，你知道塔中发生了什么事么？”林焱一脸神秘的凑到萧炎面前，嘿嘿笑道。
　　闻言，萧炎一怔，旋即笑着摇了摇头。
　　见到萧炎摇头，林焱有些得意，刚想爆掉料，一旁的紫研却是不屑的撇了撇嘴，稚嫩的声音在通道中回荡着：“不就是塔底的火焰暴动么，这种事情，这几年又不是第一次出现。”
　　听得紫研这话，萧炎眼中顿时闪过一抹惊异，她竟然也是知道塔底封印着火焰？
　　林焱讪讪的笑了笑，旋即冲着萧炎皱眉道：“不过这次似乎有些不太一样，往年虽然塔中也会出现一些能量暴动的事情，不过从未见到大长老这么凝重过。”
　　“塔中的能量，的确变得狂暴了不少，以前倒是感觉不太清楚，可经过心炎锻体后，似乎这种感觉越来越清晰了。”前面的林修崖忽然也是转过头来，紧皱着眉头道。
　　林修崖的话，顿时引起一阵附和声，他们也的确是觉得在经过心炎锻体后，他们对天地间的能量的感应越加敏锐，显然，这应该是心炎锻体的一些好处吧。
　　“算了，这些事也轮不到我们来插手，以大长老和众位长老的实力，应该不会有事的。”萧炎轻笑了一声，出声道。
　　若是以萧炎以前的身份实力，他说话，这些内院的最优秀的佼佼者们，定然不会太过在意，但如今却是不同，这在场的人，恐怕没人会再忽视他的任何一句话，因此，听得他的话，众人也是笑着点了点头，不在这个话题上纠缠，加快了脚步的对着塔尖处快速行去。
　　经过将近十几分钟的快速赶路，萧炎一行人终于是走出了蜿蜒的昏暗通道，登上了天焚炼气塔第一层的那空旷场地中。
　　脚步踏出最后一层阶梯，萧炎的目光几乎是瞬间，便是转移到了中央处的巨大深洞处，然而目光一瞟，脸色却是微微变了变，因为他发现，原本一片漆黑的深洞内部，此刻，却是呈现出了一种淡淡的血红颜色，并且，在那深洞边缘处，巨大的圆柱形能量罩，犹如水幕般，将整个深洞都是严实包裹。
　　目光顺着圆柱形能量罩向上移动，萧炎发现，这能量罩，竟然直接连通了天焚炼气塔的漆黑色塔尖……
　　脑中回闪过在下面那层看见的能量罩，萧炎突然有些恍然，这些深洞彼此遥遥对望，而周围的能量罩，便是将这些深洞连接起来的枢纽，有着这些能量罩的防护，就算陨落心炎爆发，那也只能顺着能量罩，直冲塔顶，并不能在塔内造成多少破坏，而直接冲击塔顶的话……萧炎回想起当初第一次看见天焚炼气塔时，便是感应到，那漆黑色的塔身之外，有着一层极为强大的封印，陨落心炎想要冲破那层封印，怕是会消耗不小的能量。
　　空旷塔内中央处的那出现的能量罩，同样也是引起了林修崖等人的注意，当下几人脸色都是有些错愕，面面相觑了一眼，皆是有些疑惑。
　　“咳，算了，走吧，这些应该是内院长老们设置的，别多事，不然万一出了意外，那后果可不太妙。”目光望着深洞中那血红的目光，林修崖心头有种淡淡的不安，于是连忙催促着众人。
　　听得他的催促声，其他几人也是有些同感，经过了心炎锻体后，他们似乎对于一些危险的物体，也是有着一种极淡的感应。
　　听得众人要离开，萧炎虽然有些不愿，可也不好表现出太过独立特行的举动，当下也只得点了点头，然而，就在众人贴着边缘才走了没几十步距离时，一股液体涌动，犹如瀑布砸落而下的轰隆巨声，猛然响了起来。
　　在这股诡异的巨响下，萧炎等人脸色都是一怔，旋即目光顺着声音移动，最后直指向那泛着血红光芒的深洞之中！
　　“怎么回事？”一人暗自的吞了一口唾沫，小心翼翼的问道，在这种环境下，如此诡异的轰隆声音，可是令得人心中有些发毛。
　　萧炎目光死死的盯着深洞洞口，他能够极为清晰的感觉到，一股极为狂暴磅礴的能量，正在飞速的接近着。
　　一旁的紫研，也似是感应到了那股狂暴能量的恐怖，小脸上微微变了变，小手却是紧紧的抓着萧炎的衣袖。
　　“轰！”
　　就在众人皆是心惊胆颤间，只见得洞口处，突然涌现一层斑斓的能量罩，然而，能量罩刚刚浮现，一股血红色炽热，便是闪电般的暴涌而上，最后夹杂着愤怒的咆哮声，轰然相撞！
　　看似极其坚固的斑斓能量罩，却是在越加恐怖的狂暴能量下，仅仅只是坚持了不到一分钟的时间，便是爆裂而开！
　　随着能量罩的爆裂，顿时，一股足足几十米宽大的血色岩浆柱，铺天盖地的从深洞之下，暴涌而出，最后沿着周围的能量壁，在萧炎等人骇然的眼神中，狠狠的撞击在了塔顶之尖！


第588章 破塔！
　　在众人惊骇的目光注视下，血色岩浆柱带着炽热的浆流，铺天盖地的冲出最后一道封印，旋即，狠狠的撞击在了天焚炼气塔塔尖之上。
　　“嘭！”
　　低沉如怒雷般的巨声，猛然间在众人耳边轰隆响起，在这犹如陨石相撞般的碰撞中，萧炎等人能够极为清晰的感觉到，整个天焚炼气塔，都是在此狠狠的颤了一颤。
　　众人脸色略有点苍白的望着那从深洞之中喷发而出的火热岩浆，即使有着那能量罩的隔离，可依然能够隐隐感受到那股炽热的温度。
　　血色岩浆柱重重的撞击在天焚炼气塔塔尖，却并未因为那股一往直前的凶猛气势而将后者震得破裂，在相撞的那一霎，漆黑色的塔尖，立刻浮现了一层颜色略显黑暗的微薄能量罩，这层能量罩虽然看似薄弱得仅仅只有不到指头粗厚，但是，就是这薄薄的一层黑暗能量，却是将那凶悍无匹的岩浆柱给抵挡了下来！
　　冲击失败，无数碎石从岩浆之中暴射而出，最后溅射在周围那能量罩之上，刚一接触，便是被那能量罩之上的狂暴能量，震成粉末。
　　然而失败之后，血色岩浆柱却并未退散而去，仅仅只是下降了几十米，血色岩浆之上，不断的翻腾起炽热的浪潮，片刻之后，浪潮猛然大涨，一头令得萧炎等人目瞪口呆的庞大透明火蟒，缓缓的从火浪之中，探出了一个庞大而狰狞的头颅。
　　“这……这是什么东西？”望着那仅仅只露出一个庞大脑袋以及一截身躯的无形火蟒，就算是以林修崖等人的定力，也是不免有些惊骇的失声道。
　　目光死死的盯着那在岩浆中翻腾的无形火蟒，萧炎喉咙也是微微滚动了一下，这是他第一次真正的如此近距离的看见如此庞大的蛇，而且他也是有着一些感应，那岩浆柱中的无形火蟒，应该便是自己第一次进入天焚炼气塔时，所见到的那潜藏在深洞底部的神秘之物……陨落心炎的本体！
　　“没想到这陨落心炎已经进化成了这般模样，此刻的这东西，几乎已经和寻常魔兽没有太大的差别。”药老那极其惊异的声音，也是在此刻突然响了起来，看来，这无形火蟒给予他的震撼，也并不小。
　　萧炎内心震撼的点了点头，从一团无形之火，经过无数岁月的积累与凝聚，竟然进化成现在这等模样，天地大自然的神奇，的确令人感到叹为观止。
　　“老师，现在怎么办？这东西如此恐怖，我们……难道直接抓捕它？”萧炎在心中急忙的问道。
　　“直接抓捕？换作我全盛时期还可试试，现在……还是安静的等待着内院的举动吧。”药老对于萧炎的问话，嗤笑了一声，道。
　　萧炎尴尬的一笑，点了点头。
　　从岩浆柱中伸出的庞大脑袋，似也是感受到了不远处的几个犹如蝼蚁般的小家伙，泛着全白颜色的三角瞳孔微微瞥向后者所在之所，而在那全白的三角瞳孔注视下，饶是以紫研那性子，也是有些畏忌的小小退后了一步，更遑论其他一些吓得脸色煞白的人。
　　无形火蟒也并未在乎萧炎这群在它眼中如同蝼蚁般的人，所以只是随意一瞥后，便是收回目光，抬起头来，死死的盯着漆黑如墨的塔尖，那里，一圈如同帘布般的黑色能量正缓缓的旋转着，看似薄弱的防御，可却是拥有着极为恐怖的防御。
　　“叽！”
　　突然间，无形火蟒猛然间发出一道极其尖锐的嘶鸣声，一阵无形音波陡然扩散而出，旋即重重的撞击在周围的能量壁之上，顿时，那能量壁便是泛起了一阵阵剧烈的涟漪波动。
　　望着那急速震荡的能量涟漪，萧炎忍不住的咽了一口唾沫，这东西这么随意的一声嘶鸣，那破坏力简直比他的“狮虎碎金吟”强了不知多少。
　　尖锐的嘶鸣声徐徐落下，无形火蟒巨嘴大张，顿时，一股庞大的无形火焰，猛然暴涌而出！
　　无形火焰一出现，即使是有着能量壁的隔绝，可萧炎等人依然是感受到此处温度陡然大增，当下众人不得不施展斗气将身体包裹，这才略微好受一些。
　　无形火焰直冲能量壁尽头的那层黑暗能量膜，沿途涌过，空间都是出现了不同程度的扭曲，看上去，就犹如衣衫之上的皱褶一般。
　　连空间都能焚烧得扭曲的温度，若是沾上人体，恐怕霎那时间，便是会将之烧得连灰烬都留不下吧。
　　无形火焰的喷射速度并不快，约莫将近三十秒左右后，方才携带着极为恐怖的高温，与那黑暗能量膜，接触在了一起。
　　两者接触，并未爆发出先前那般的巨响，反而犹如是沸油遇上了冰块一般，嗤嗤的不断冒着一样的烟雾。
　　黑暗能量膜虽然轻薄，然而防御力，却是惊人的强，即使被那无形火焰贴上了炙烤，可依然是坚挺如故，而那无形火蟒见状，再次发出尖锐嘶鸣，一股股火焰犹如不需要力气一般，接连不断的喷吐而出。
　　黑暗能量膜虽然极强，但是在这种连绵不断的焚烧中，也是并不能太过持久，因此，随着时间的推移，那层黑暗能量膜，也是在萧炎等人的注视中，变得越来越薄，越来越虚幻……
　　见到黑暗能量膜的减弱，那无形火蟒再次发出嘶鸣声，只不过，这次的嘶鸣声中，就算是萧炎等人，也是能够听出那抹欣喜，旋即，后者也是更加卖力的将那种恐怖无匹的无形火焰，急速喷吐……
　　经久不断的焚烧，也是令得黑暗能量膜越加虚薄，将近五分钟左右后，那层能量膜，几乎已经淡得若隐若现，显然，它也即将频临崩裂边缘……
　　“这陨落心炎果然恐怖，竟然连天焚炼气塔的封印都困不住它，看来突破封印，是迟早的事。”望着那即将消散的能量膜，萧炎不由得在心中喃喃道。
　　“你们这些小子，怎么还在这里？”就在萧炎等人看得目瞪口呆时，忽然十几道身影从走廊中闪掠而出，其中领先一人，赫然便是苏千，而当他看见依然停留在此的萧炎等人时，不由得喝道。
　　听得喝声，萧炎等人这才回过神来，目光望向闪出来的十几道身影，这些人明显都是内院的长老，一行人小心翼翼的点了点头，打算撤退时，却是发现在大喝了之后，苏千便是迅速将目光从他们身上，转移到了那在无形火蟒火焰的焚烧中，越加虚薄的黑暗能量膜。
　　“糟了，天焚炼气塔的封印要破了，这东西这次不知道使用了什么办法，竟然令得自己能量暴涨。”即使是以苏千的定力，此刻也是一脸骇然，声音都是有些尖锐。
　　“大长老，现在怎么办？”一名长老急忙询问道，他们都清楚，一旦陨落心炎突破封印，那后果将会是何等的严重。
　　苏千脸色阴晴不定，片刻后，猛然一挥手，厉声道：“所有长老立刻跟我来，现在天焚炼气塔的封印已经支撑不了不久，我们只能使用当初院长大人留下的阵法封印，试试能否再次将之封印！”
　　说完，苏千没有丝毫的停滞，身形一闪，便是飞快的对着天焚炼气塔之外闪掠而去，在经过萧炎等人身旁时，厉喝道：“你们还不走？出了塔，离这里远远的，也不许让任何人过来！”
　　听得苏千厉喝，萧炎等人皆是脖子一缩，刚欲动身，一道道身影便是闪电般的从身旁冲出，最后化为道道残影，直接奔出了天焚炼气塔。
　　被这些长老的速度吓了一跳，萧炎等人也不敢在次过多停留，也是连忙急匆匆的对着塔外冲去。
　　在即将出塔时，萧炎再度回头看了一眼，顿时轻吸了一口凉气，只见得那层黑暗能量膜，已经在那无形火焰的熊熊焚烧中，变得无比黯淡……
　　“看来这天焚炼气塔也困不住陨落心炎了……接下来，便看长老们的吧，希望能够给我留下机会。”心中暗自念叨着，萧炎不再停留，转身便是冲出了天焚炼气塔。
　　冲出塔来，刺眼的阳光倾洒而下，令得萧炎眼睛微眯，目光抬起，四处望了望，却是发现原本人山人海的塔外，此刻已经变得空空荡荡，目光远眺，方才能够在极远之外，看见一些错错落落的身影。
　　身形闪掠到一处小山坡上，萧炎突然抬起头来，却是错愕的发现，天空上，将近二十道人影悬浮其上，各种颜色的斗气之翼微微振动着，显得颇为鲜艳。
　　这些人影在天空上错落而立，看似随意的站位，似乎暗中隐隐有着一些奇异的痕迹，若是仔细察看的话，便是能够发现，这些人的中央之处，赫然便是天焚炼气塔！
　　淡淡的各色能量笼罩在将近二十道身影之上，一丝丝肉眼难以看见的能量丝条，悄然蔓延……
　　就在天空上阵型成形的那一霎，萧炎心头猛然狠狠的一跳，那流淌在经脉之中的青莲地心火，也是在此刻释放出一股略有些炽热的温度……
　　“要破了……”似是有所感应，萧炎喃喃的低声道。
　　声音刚刚落下，一道山崩地裂的炸响声，猛然响彻天空，旋即，那坚固无比的天焚炼气塔塔尖，轰然爆裂，炽热的岩浆柱，在远处一道道骇然的目光中，喷薄而发！


第589章 千层封阵！
　　炽热的岩浆流宛如一道火柱般，笔直的从天焚炼气塔塔尖暴冲而出，在那一霎那，整个内院天地间的能量都是猛然间暴动了起来。
　　冲出了天焚炼气塔的封印，一道兴奋的尖锐嘶鸣声猛然自岩浆流中如惊雷般的传出，旋即铺天盖地的岩浆四处洒落，岩浆落处，顿时升腾起凶猛的火焰，因此，短短时间中，天焚炼气塔附近几十米距离处，皆是化成了一片火海。
　　岩浆洒落，足足几十丈庞大的无形火蟒，顿时从中暴射而出，感受着那种久违的自由，那对巨大的三角眼瞳中，充斥着一种极为人性化的狂喜。
　　天焚炼气塔百米之外的一些树顶，房顶之上，无数学员错立其上，满脸惊骇的望着那从天焚炼气塔中冲出来的庞然大物，他们谁都未曾想到，自己等人经常修炼的地方，竟然隐藏着这等凶物。
　　“萧炎呢？”一处房顶上，刚刚从塔中逃出来的林修崖都是在此处，林焱突然四处望了望，当下急忙道。
　　“在那里。”紫研伸出小手指，指着天焚炼气塔周围的一处天空上，那里，一道黑影正扇动着紫黑色双翼，悬浮在半空处。
　　“这家伙，大长老不是让人离开那里了么，连长老们都解决不了的问题，他还待在那里干什么？”见状，林焱脸色顿时一变，急声道。
　　紫研揪着淡紫色的马尾辫，稚嫩的声音，偏偏要作出老成的姿态：“那家伙又不是傻瓜，放心吧，一有问题，他会跑得比兔子还快的，他还要给我炼制东西呢，哪能这么容易死了。”
　　闻言，林焱顿时一头黑线，无奈的摇了摇头，也只得不再做无谓的问答，将目光转移到那从天焚炼气塔中冲出来的庞然大物，顿时，脸庞上再度涌上一抹震惊，喃喃道：“这是什么魔兽？竟然如此恐怖……”
　　林修崖，柳擎等人也是摇了摇头，以他们的眼力，可还看不出这无形火蟒的来历。
　　“这可不是什么魔兽……是……是……我也不知道是什么东西。”紫研摇了摇头，咬着指头想了好片刻，却是嘿嘿笑道，她本身便是魔兽，因为自然能够感受出那无形火蟒并没有魔兽的气息，不过若要让她说出个所以然来，却是有些难为她那颗成天想着吃的小脑瓜了。
　　众人无奈摇头，这个蛮力王，果然还是只能靠力气吃饭啊……
　　在众人谈话间，天焚炼气塔天空上，苏千望着那这么快便是冲破了天焚炼气塔的无形火蟒，脸色也是微微一变，不过紧接着，便是厉声大喝道：“所有长老听令，结‘千层封阵’！”
　　随着苏千喝声落下，悬浮在天空上的十八位长老顿时也是齐声应喝，旋即十八道雄浑斗气，暴涌射出，最后闪电般的互相交织，在交织瞬间，又是犹如灯光折射般，反射出无数道稍显细小的能量，这些能量互相交缠，仅仅片刻时间，便是在天空之上构建成了一副极为严密的能量网。
　　这些色彩斑斓的能量网不断的折射，因此几乎是一层盖着一层，那模样，就犹如千层叠加一般，防御力惊人。
　　脸色凝重的望着天空上构建而成的斑斓能量网，苏千双手迅速结动着印结，旋即手指猛的一指能量网中心处，顿时，一股极为庞大的能量暴涌而出，最后灌注进入其中！
　　接受到这股庞大的能量助力，苏千双手再度一拉，便是见得天空上那宽约将近百米的能量网猛然间从边缘处向下射出一层斑斓的能量罩，而随着能量罩的垂下，顿时，一道极为严实的防御网，再度拦截在了陨落心炎头顶。
　　因先前突破天焚炼气塔消耗的能量太过庞大，因此在冲出之后的短暂时间中，无形火蟒浑身升腾的火焰也是略微显得有些暗淡，而直到天空之上的“千层封阵”完全构建之后好半晌，熊熊火焰，才再度从火蟒那庞大的身躯上升腾而起。
　　随着火焰的升起，无形火蟒体内的狂暴能量，似乎也是再度恢复了许多，缓缓的抬起巨大头颅，目露凶光的望着天空之上的斑斓能量网，已经尝试到自由甜头的它，自然是不再甘心回到那种充斥着岩浆与火毒的世界中。
　　“叽！”
　　仰天一阵嘶鸣，尖锐的声波，宛如实质般急速扩散而出，最后震在周围那垂直而下的能量壁上，带起一阵阵急速震荡的涟漪。
　　因为天空上能量网的囊括范围实在太大，因此，那停留在附近的萧炎，也是正好被包裹了进去，不过好在这家伙精灵，在无形火蟒发出声波攻击时，便是飞速的降落了下地面的火海中，借助着青莲地心火将身体包裹，不仅周围的火海对其没有半点伤害，反而为其提供了最好的遮掩条件。
　　“要打起来了……”望着天空上即将展开对碰的双方，萧炎的脸色浮现激动之色，为了这一天，他已经等待了将近一年时间，而来到迦南学院的目的，似乎也是快要达到。
　　“小心一点，这打起来的动静可不小。”药老提醒的声音在萧炎心中响起，不过虽然是在提醒，可其声音中，也是有着一些难以掩饰的欣喜。
　　萧炎点了点头，将身体躲藏在一处巨石之后，也不理会身旁熊熊燃烧的火焰，目光紧紧的盯在天空上。
　　天空上，无形火蟒在发出一道尖锐声响后，逐渐的在天空上盘踞起了蛇阵，完全泛白的三角瞳孔，死死的盯着那位于能量网中心位置的苏千。
　　随着蛇阵的盘起，无形火蟒身体上火焰升腾得越加厉害，甚至连周边空间，都是变得极度扭曲了起来，乃至于望向火蟒的目光，都是只能看见一个模糊的庞大身影。
　　“诸位小心，小心它的反击，我已经发了信号，只要撑一下，外院的副院长以及众位长老也会赶来，到时候合力之下，定然能够将它再度封印！”望着无形火蟒那副进攻前的态势，苏千顿时厉声喝道。
　　“是！”听得喝声，众位长老脸色一凝，沉声应道。
　　“叽！”
　　整齐应喝声刚刚落下，那盘踞的无形火蟒，却是猛然一探身躯，旋即那庞大的身躯闪电般的暴射而出，那速度，简直堪比闪电，丝毫没有因为后者那庞大的身躯而有半点迟缓。
　　火蟒穿梭过处，虚无的空间处留下一道真空痕迹，温度炽热灼人，即使是相隔甚远，可依然是令得一些长老脸色略有些变化，亲自交锋，他们方才明白，这陨落心炎，比以前，似乎变得强横了许多。
　　“喝！”
　　眼瞳之中，无形火蟒急速放大，瞬间后，苏千手中印结猛然一动，率先发出一声大喝，而随着其喝声落下，那斑斓能量网，也是迸发出了刺眼的五彩强光！
　　“嘭！”
　　庞大的身躯，携带着狂猛无比的冲击力，狠狠的撞击在那斑斓的能量网之上，那股强猛的劲力，直接是将能量网冲击得向上凸出了将近十来米，那种似乎即将破裂的惊险弧度，直接是令得远处围观的学员们心中捏了一把冷汗。
　　“给我退！”
　　眼神冷厉的望着疯狂在能量网中挣扎的无形火蟒，苏千双掌猛然向下狠狠一按，顿时，似乎整片空间的空气，都是被狠狠按下去一般。
　　而随着苏千双掌的按下，那被挤压得凸出来的能量网，也是轰然间迸发出强烈光芒，一股极强的反弹力，暴涌而出，直接弹射在无形火蟒的庞大身躯上，那股大力，顿时将后者狠狠的砸落而下。
　　巨尾在半空一阵摆动，最后在距离地面尚有不到十米剧烈时，身形这才骤然停住。
　　第一次攻势无效，无形火蟒没有丝毫的停滞，巨尾一甩，身形再度暴冲天际，在距能量网尚只有不到五十米距离时，巨嘴一张，无形火焰，顿时铺天盖地的暴涌而出！
　　望着那些呈燎原之势涌来的无形火焰，苏千脸色也是略微有些变化，手中印结飞速结动，雄浑无匹的斗气，源源不断的灌注进入能量网中。
　　无形火焰迅速的撞击在能量网上，极为恐怖的温度，顿时令得能量网泛起了一阵阵波动。
　　不过无形火焰虽然凶猛，但是集合了十八名斗王强者外加一名斗宗强者所构建而成的能量网，自然也并非寻常之物，因此，两者间，竟然逐渐的形成了僵持之势，谁也奈何不了谁。
　　“叽！”
　　突然又是一道尖锐声波响起，那铺天盖地席卷而出的无形火焰竟然开始了蠕动，最后在苏千那大变的脸色中，凝聚成了一条手臂粗长的火焰小蛇。
　　火焰小蛇一成形，便是用一种极其恐怖的速度，狠狠的撞击在了能量网之上，旋即……轰然爆炸！
　　爆炸席卷而出之刻，能量网急速震动，最后，一个极为细小的口子，悄然出现……
　　这道口子，由于苏千等人的反映程度，因此并未成为崩裂能量网的罪魁祸首，不过，在这道口子破裂的霎那，一股极为狂暴的能量，却是从此处暴射而出，最后直冲天际，那股磅礴的能量波动，即使是千里之外，也是清晰可察！
　　“糟了……”在这股狂暴能量升起并且扩散的霎那，苏千心头顿时沉了下来。


第590章 呼朋唤友
　　内院绵延山脉之外，一处名为枫城的城市，坐落在此，城市并不大，然而在黑角域中，却是拥有者举足轻重的地位，原因为他，只是因为黑角域的药皇韩枫居住在此地。
　　作为黑角域中炼药术中的第一人，早已经成为六品炼药师的韩枫，在众多势力乃至强者心中，有着颇高的地位，当然，一名六品炼药师，即使是放眼整个大陆，那也是颇为罕见，就算是寻常斗皇乃至斗宗强者，与之见面，都得客气三分，毕竟，谁都知道，一位六品炼药师，拥有者何等的号召力！
　　枫城，这座城市，便是以韩枫名字而命，这个殊荣，在充斥着混乱与杀戮的黑角域中，仅仅只有寥寥可数的几人能够享受到，而韩枫，便是其中之一！
　　城市最中央处，是一片与外面喧哗的市场截然不同的竹林，这片竹林，有着极为森严的防御，寻常人莫说进入，就是接近到一定范围，便是会受到无差别的攻击，每年因为这些缘故被竹林守卫击杀的人，并不少，因此，这里虽然幽静，不过却也是枫城中很多人心中的禁地。
　　在竹林深处，有着一座竹楼，葱郁的颜色犹如翡翠般，渗透着一种淡淡的竹香。
　　竹楼之中，一处颇高并且临窗的竹房中，一位男子盘腿而坐，身着一套炼药师袍服，在袍服后背，有着一个作工极为精细的“枫”字，此时，男子正沉神在手中的一张药方之中，心无旁骛的模样，显得很是专注。
　　安静沉神间，低垂着脑袋的男子猛然间一抬头，锐利目光，直射向遥远的北方天际，在那里，他感受到一股奇异并且隐隐间有些熟悉的异样能量波动。
　　眉头微微皱着，男子面容颇为英俊，略微有些薄的嘴唇紧紧的抿着，有种冷厉的味道，不过也正是如此，方才使得他多出了几分异样魅力。
　　“这种感觉……”手中卷轴缓缓的敲打着额头，男子轻声呢喃着。
　　脑海之中，不断的闪过无数信息，好半晌后，那敲打着额头的卷轴猛然僵硬，男子眼芒如电，再度射向能量波动传出之处，惊疑的声音带着几分错愕：“这……好像是异火的波动？”
　　平静的心境，在这突如其来的能量波动下变得波荡了起来，男子眼眸虚眯，片刻后，眼睛突然缓缓闭上，指尖轻弹，一股犹如清澈湖水般的深蓝色火焰，诡异的从男子体内冒探而出，最后将其严实的包裹而进。
　　这深蓝色火焰，颇为的奇异，看上去，竟然犹如是一团清澈湖水在流动一般，然而最真实的感官，却是清楚的告诉人，这并非是一滩水，而是一种火焰……
　　随着那深蓝色火焰的升腾而起，男子的灵魂力量，却是在此刻猛然大幅度的增涨，先前那还有模糊的感应，此刻，却是犹如在身边涌动一般，极为的清晰……
　　“果然是异火！”浑身深蓝色的火焰猛的一收，男子豁然站起身来，目光炽热的盯着遥远的山脉，片刻后，似是辨认出了什么，眉头再次一皱，自语的喃喃道：“能量波动传来的方位，好像是迦南学院那所谓内院之处吧？难道是他们的？”
　　虽然他在黑角域中拥有极其庞大的号召力，不过迦南学院却也是一个庞然大物，一般说来，就算是他也是不愿轻易招惹，当然，这种不愿招惹，在达到一定的利益时，定然也是会自动消散，就比如……异火的诱惑！
　　“韩崩！”突兀的转身，男子沉声喝道。
　　声音刚刚落下，一道宛如鬼魅般的身影便是闪掠而出，最后出现在竹屋中，单膝跪地，声音虽然嘶哑可却不失恭敬：“主子有何吩咐？”
　　“拿着这些令牌，通知地炎宗，八扇门，血宗，还有……让他们宗主在两个小时内，赶来‘枫城’，我有事需要他们帮忙，另外，这两张令牌，由你亲自送去那个地方，请两位先生也是来一趟。”男子随手挥出好几道造型诡异的令牌，将之甩向跪在地上的人影，而后者也是快若闪电般的将之借助，刚刚收进纳戒，又是两道一金一银的令牌，射了过来。
　　双手接过这有些特殊的金银令牌，一直面无表情的人影，脸庞上也是略微有些动容，低声道：“主子连他们也要请？一般人他们连见都不见，这次请他们，怕主子需要拿出他们心动的东西啊。”
　　“照我所说去办就好，我若能达成目的，他们想要的东西，自然不成问题。”男子淡淡的挥手道。
　　“是！”闻言，那人影也就不再迟疑，恭敬的应了一声，旋即身影迅速投入黑暗之中，然后消失不见。
　　望着黑影消失，男子这才缓缓的吐了一口气，缓步走至窗前，目光眺望着遥远的山脉，眼瞳中，突然涌上深蓝色的火焰。
　　“异火……呵呵，寻找了好多年，没想到竟然便是隐藏在那深山之中，只要我能得到第二种异火，并且将之吞噬炼化……那……”一直冷厉的脸庞，突然涌上一股狂热，男子手掌猛然紧握，刚欲说话，眉头突然紧皱，手掌捂着胸膛，急促的咳嗽了几声，气息也是在此刻稍稍变得紊乱了一些。
　　咳嗽持续了半晌，方才缓缓消退，男子深吐了一口气，咬着牙低声道：“该死的老家伙，当年把‘焚决’给我修习不就一切没事了，什么狗屁的心性不正，我的炼丹天赋，可比你强多了！”话到最后，却是低了许多，不过从其紧握的拳头来看，可以想象出其心中的愤怒与恨意。
　　……
　　“嘭！”
　　无形火蟒再度重重撞击在那斑斓的能量网之上，顿时又是带起一阵惊雷般的炸响，不过那能量网时紧时松，令得无形火蟒短时间内，根本难以逃出。
　　不过随着无形火蟒接二连三的撞击，能量网上的斑斓颜色，明显也是变得黯淡了许多，而且一些长老的脸色，也是逐渐的浮现苍白，呼吸急促间，显然，为了遏制无形火蟒的撞击，他们所付出的消耗可是不小。
　　“嘭！”
　　无形火蟒，疯狂的撞击在能量网之上，庞大的身躯再加上那磅礴能量，每一次的撞击，都是有着极为恐怖的威势，而在前者这般近乎疯癫的碰撞中，约莫一两个小时左右，终于有着一名长老率先坚持不住。
　　“噗嗤！”
　　在一次凶猛撞击间，一名长老体内斗气率先枯竭，一口鲜血忍将不住的喷撒而出，旋即勉强调动着体内仅剩的斗气，振动着斗气之翼，徐徐的降落而下。
　　失去了一名长老的力量，其他长老压力顿时大增，而那无形火蟒似是也清楚此刻机会已至，因此撞击的速度再度加快，然后，十来分钟后，又是一名长老吐血而退，二十分钟后，第三名长老，也是败退……
　　望着一名名脸色苍白退下的长老，苏千脸色也是越来越难看，这些年一直和陨落心炎打着交道，可他却并未真正的见过陨落心炎彻底爆发时的恐怖，如今亲眼看见，也是明白了，这等天地之物，的确恐怖……
　　短短三个小时中，十八名长老，便是已经退下了十名，只余下八名以及苏千，还在苦苦的支撑着。
　　不过虽然内院长老们损失惨重，但是那无形火蟒情况也并非极好，如此疯狂的撞击以及能量消耗，也是令得其身体表面的火焰变得黯淡了许多，冲击间的威势，也是缓缓减弱。
　　众位长老苦苦坚持中，也只有感觉到无形火蟒逐渐微弱的撞击，方才能够看到一线希望。
　　隐藏在地面火焰中的萧炎，望着天空上那接二连三吐血而退的长老，忍不住的抹了把冷汗，这么多长老联手，竟然还是被那陨落心炎搞得这么凄惨，看来想要收服它，苦难程度，怕比上一次吞噬青莲地心火要更高。
　　“看这种情况，内院长老们似乎坚持不住了啊，老师，我们什么时候出手？”萧炎在心中有些焦急的问道，陨落心炎一旦突破防御，怕就是会迅速消失不见，到时候想要找到它，怕是极其困难了。
　　“别急……”药老的声音迅速的在心中响起：“东面有着大批气息赶过来，想必应该是外院的强者，再让他们和陨落心炎耗耗吧。”
　　闻言，萧炎一怔，急忙将目光投向东面天际，视线所及处，果然是隐隐见到一些黑点。
　　黑点迅速扩大，片刻时间后，便是化为大批人影，出现在了内院众人视线注视中。
　　“哈哈，苏长老，整顿人手花费了不少时间，希望我们没有来迟啊。”苍老的朗笑声，突然的响彻天际，这略微有些熟悉的声音，不是外院副院长琥乾还是何人？
　　望着那在关键时刻出现的援兵，苏千也是大松了一口气，看来今天并不会出现最糟糕的情况了……
　　在外院援兵抵达内院之时，那远在重重山脉之外的枫城中，众多在黑角域中拥有者举足轻重地位的强者，也是齐齐聚涌，最后，在那位背后绣着枫叶的男子的笑声下，大群强者，腾上天空，最后展开斗气双翼，对着山脉另外一头的内院方向，急掠而去！
　　真正的大战，一触即发！


第591章 联手封印！
　　琥乾等人的出现，无疑是犹如生力军般，令得已经有些进入极限状态的众人长老精神顿时大振。
　　“众位听命，换下几位长老！”大批人影瞬间闪现在能量罩之外的天空上，虎乾一挥手，顿时，十几名从外院赶来的强者，便是飞身跃上，在那配合的默契下，将能量罩的维持顺利的交接而过。
　　手中重担被接过，那几名长老也是大松了一口气，冲着琥乾等人感激的拱了拱手，然后飞身跃下天空，盘坐在地，迅速恢复着体内消耗的斗气。
　　虽说琥乾所带来的外院强者，在实力在普遍要比内院长老们弱上一些，不过却是胜在人员不少，因此即使斑斓能量网的颜色变得黯淡了一些，可依然能够抵御住无形火蟒的疯狂撞击。
　　感受着冲击力越加减弱的无形火蟒，苏千心中也是缓缓的松了一口气，看来这东西也是有着力竭的时候啊。
　　斑斓能量网百米外处，黑压压的人群簇拥在一些房屋以及树顶之上，望着那天空之上的恐怖对恃，皆是有些呐呐无语的感觉，往日在内院令人敬畏的长老们，在那无形火蟒之下，却是极为脆弱，就算是以他们的眼力，都是能够看出，先前若非是有着外院援军赶到，怕那能量网也将会被无形火蟒冲破。
　　然而在无语中，也是有着对那神秘的无形火蟒赶到一些惊骇，凭借一己之力，却是将内院搞得这般天翻地覆，并且看情况，就算是大长老，似乎都是对其极为忌惮的模样。
　　“那究竟是什么东西啊？”无数人皆是在心中，震惊而骇然的喃喃道。
　　天空之上，眼见疯狂的撞击无果，那无形火蟒终于也是停止了无谓的举动，再度将庞大的身躯盘踞在半空中，完全泛白的眸子，死死的盯着天空上的能量网，足有半米长的蛇信，嗤嗤吐出，犹如是在凝聚着再度冲击的能量一般。
　　眼见无形火蟒停止下了重装，苏千等人也是压力剧减，不过却并未有多少松懈，毕竟他们也清楚，下方那庞然大物，说不定下一刻，便是会展开极为凶悍的拼死攻击。
　　“苏长老，这样和它对恃下去，对我们可不太妙，支撑这能量网太消耗斗气了，若是它一直不动，我们也并不可能一直维持着。”琥乾闪掠到苏千身旁，目光紧紧的望着能量网中的无形火蟒，皱眉沉声道。
　　苏千微微点了点头，旋即笑道：“放心，如今的它，也是处于疲惫状态，短时间内应该发挥不出太过强猛的冲击，而这段时间，我们也该准备下一步的封印了。”
　　“嗯，我们外院的人负责维持能量网，你指挥内院的人进行下一步的封印吧。”琥乾点了点头，旋即双手结出印结，一股雄浑斗气自掌心处涌盛而出，将苏千手中的那丝能量接了过来。
　　虎乾实力虽然比不上苏千，但好歹也是位于斗皇巅峰的强者，因此作为阵心来操纵整个能量网，倒也并不会出现什么手忙脚乱的事情。
　　而腾出手来的苏千，身形却是缓缓上升，最后悬浮在能量网上空中心处，目光扫视了一眼天焚炼气塔周围的火海，旋即沉声喝道：“内院众长老，导师听命，按照阵势站位确定位置，实行封印方案！”
　　随着苏千喝声落下，那些休养了一会的众长老也是连忙睁开眼来，身形一跃，便是再度窜上天空，彼此错错落落的悬浮在了半空上。
　　在众位长老站好位置之后，远处内院簇拥的人群中，突然也是闪掠出大批的人影，这些人影数量颇多，别说气势与众位长老比起来，就算是与林修崖柳擎等人相比，那也是要差之一筹，显然，这些便是内院的导师。
　　虽说气势不强，但是却胜在人多，因此大批人影闪错而动，一时间倒是声势大振，而一些在远处的学员，也是被这一幕搞得热血沸腾，简直是有种也要上去助之一臂之力的冲动。
　　八十八名导师，并不具备飞天的本事，因此大多都是闪上了能量网周围的树顶上，错错落落的身影，与天空上的众位长老形成颇为鲜明的对应。
　　“结封阵！”
　　身形高高的悬浮在能量网上空，苏千双手猛的握拢，沉声喝道。
　　随着苏千喝声落下，一道道斗气光芒突然在半空之上涌盛而出，最后众位长老以及导师，嘴中皆是发出一道极为整齐的朗喝声，旋即，斗气狂涌，将近百道斗气光束，从众人手中暴射而出，其目标，却并非是能量网之中的无形火蟒，而是天空之上的苏千！
　　脸色凝重的望着那从各处射来的斗气光束，苏千双手印结猛的一变，圈雄浑的空间波荡在身前波荡而起，最后，竟然形成了一个半丈左右的真空圆形，而那将近百道的斗气光束，则是尽数射进其中，顿时，真空便是被极为强悍的斗气所充斥，于是，一个半丈长宽大的真空斗气球，出现在了苏千双手之上。
　　似是感应到天空上那道极为恐怖的能量汇聚，那盘踞在半空中回复能量的无形火蟒也是感觉到不安起来，泛白的三角眼瞳，凶光凌厉的望着天空天空上的苏千，炽热的无形火焰，再度从其身体上涌盛而出，然后，巨尾一甩，身形再度如同闪电般的对着能量网暴射而出，沿途处，空间震荡不堪，扭曲如皱褶。
　　“诸位小心了，别让这畜生撞破了能量网！”望着携带着无匹声势射来的无形火蟒，琥乾脸庞一片凝重，沉声喝道。
　　“是！”众人齐声应喝，体内斗气，疯狂涌出，最后灌注进入能量网之中，令得后者颜色更加璀璨。
　　“咻！”
　　庞大的身躯融过空间，最后犹如一枚巨大的陨石般，轰然的砸在能量网之上，顿时，一股犹如山崩地裂般的轰然巨响，从接触处暴涌而出，在这一瞬间，众多外院强者脸色便是变得略微白了一分。
　　“这畜生，果然恐怖……”脸庞略有些涨红，苏千望着那被压挤得呈现一种极为惊险弧度的能量网，体内斗气犹如洪水般轰然流淌，然后源源不断的灌进能量网，将之压了下去。
　　然而，这一次的无形火蟒似是也知道天空上苏千手中凝聚的能量对其有多大的危险性，因此几乎是拼了命的挣扎，而那能量网，也是在这般挣扎中，光芒稍稍黯淡了一些。
　　“苏长老，快一点！”紧咬着牙，琥乾手掌不断的细微颤抖着，对着天空上的苏千大声喊道。
　　苏千目光紧紧的锁定下方在网中剧烈挣扎的无形火蟒，双手中的那庞大斗气球，光芒也是越来越璀璨，身体上的衣袍，无风自动，被鼓得极为涨实，那模样，就犹如吹了气的气球一般。
　　手中的斗气球，随着凝聚，几乎已经犹如一个璀璨的耀日，极为的刺眼，而在下一霎，那庞大的斗气球，却是突然剧烈的颤抖了起来，苏千知道，这是已经达到临界点的因故。
　　感受着手中斗气球的颤抖，苏千眼中掠过一抹冷厉，低声冷喝，猛然如雷鸣般的在整个内院回荡而起：“畜生，给我回去吧！”
　　喝声落下，苏千双手猛然向下一按，那庞大的斗气球，也是嗤的一声，划破空间阻碍，悄无声息的从能量网之中融进，最后，犹如一颗炮弹般，狠狠的砸在了无形火蟒那巨大的身躯之上。
　　“叽！”
　　被如此强猛的攻击击中，即使是以无形火蟒的实力，也是发出了一声极为尖锐与凄厉的嘶鸣声，突然爆发而出的强猛爆炸，直接是将其狠狠的推下了地面，最后在苏千的掌控中，射进了破裂的天焚炼气塔之中。
　　“封！”
　　无形火蟒再次被甩进天焚炼气塔，苏千眼中喜色一闪而逝，双手猛然结出印结，厉喝道。
　　随着苏千喝声响彻，只见得那破裂开来的天焚炼气塔顶尖处，突然再度涌现出一层淡黑色的能量膜，将那塔尖，笼罩得严严实实。
　　“喔！”
　　望着那再次被封印进塔中的陨落心炎，那远处无数围观的学员，顿时发出了排山倒海的欢呼声。
　　“老师……”一簇火焰中，萧炎望着那泛着黑色光芒的天焚炼气塔，眉头一皱，在心中轻声喊道。
　　“别着急，陨落心炎可并非如此好封印……而且……好像还有别的势力也被这边的波动惊动了。”药老略有些惊疑的声音，突然在萧炎心中响起。
　　闻言，萧炎一怔，旋即脸色微变，失声道：“难道是黑角域的人？”
　　“迦南学院外围便只有黑角域，想必应该是了……”
　　“这些家伙，果然是见不得腥的猫，连内院的事，也敢来插一脚。”萧炎眼眸微眯，目光投向清朗的天空上，内院虽然被一层空间结镜笼罩着，不过这对于真正的强者来说，却并没有太强的掩饰性。
　　天空上，望着那再次被封印的陨落心炎，苏千也是大松了一口气，听得远处那些欢呼声，脸庞上也是涌现一抹笑容，然而，笑容刚刚浮现，便是在一道突如其来的轻笑声中，陡然僵硬！
　　“呵呵，没想到内院竟然还隐藏着这等异火，苏千大长老，您倒是瞒得紧啊……”
　　随着轻笑声落下，清朗的天空，突然泛起一阵波动，旋即大群人影，缓步而进，最后悬浮在天空上，顿时，一股血腥气息，笼罩上了内院上空！


第592章 残卷焚决
　　突如其来的笑声，直接是令得那响彻而起的欢呼声噶然而止，无数学员一脸错愕的望着天空上突然出现的大群人，皆是有些搞不清楚现状。
　　天空上，苏千脸色阴沉的望着破开结镜出现的一行人，目光缓缓的停在了领先一位身着炼药师袍服的男子身上，当下，眼睛便是缓缓的虚眯了起来，冷笑道：“我道是谁，原来是黑角域的药皇韩枫啊。”
　　“呵呵，大长老客气了，那名讳，不过是黑角域的朋友随意送的，可当不得真。”被称为韩枫的男子，薄薄的嘴唇微微带起一抹笑容，冲着苏千微笑道。
　　“韩枫，这是我迦南学院的地方，你们不请自来，是想干什么？”琥乾的脸色同样是因为韩枫等人的出现变得颇为难堪，身形缓缓升至苏千身后，冲着韩枫喝道。
　　“他就是韩枫？”地面上，萧炎听得这名字，猛的一怔，旋即低声惊诧的道，目光不住的打量着这位能够算做是自己师兄的炼药大师。
　　韩枫轻轻一笑，目光却是瞥向了那破裂的天焚炼气塔尖，声音温和的道：“异火乃是天地奇物，你们这般将之封印在此，可是有些太过残忍了点，我身为炼药师，火焰甚至能说是我们心中的一种信仰，所以，韩枫想请大长老将这异火释放而出，可不要行这等囚禁之事。”
　　韩枫此话一出，不仅苏千等人脸色变得极为怪异，就是在其身后的一干人，也是一脸古怪，他们黑角域的人，杀戮都是家常便饭的事，更别说这什么狗屁囚禁，而且最重要的……还是那囚禁的东西根本就不是人类，而只是一团火焰而已，虽然这团火焰，拥有着莫大能量。
　　“真是滑稽的借口，真当我迦南学院的人是三岁小孩不成？”琥乾冷笑了一声，手一挥，只听得漫天破风声响起，旋即将近二十来道背生斗气双翼的人影闪掠而上，虎视眈眈的盯着对面的韩枫一群人。
　　“想抢异火，就直接明说，拐弯抹角的可不符合你的身份。”苏千一拂衣袖，目光忽然扫过韩枫背后的一众造型古怪之人，袖袍中的手掌顿时微微紧了紧，淡淡的道：“呵呵，果然不愧是药皇啊，连血宗，地炎门，八扇门这些势力的首领都能请出来，这号召力，黑角域中恐怕也就唯有你一人了吧。”
　　“呵呵，大长老可真是心直口快之人。”韩枫笑了笑，旋即叹了一声，道：“既然大长老也猜出我的目的，那就麻烦通融一下吧，你应该知道异火对于我们炼药师如何重要，只要你能将异火交于我，不管你开何种条件，我也会尽力办到。”
　　苏千嘴角噙着一抹讥讽，一挥袖袍，嘲笑道：“你韩枫是何为人，我还不清楚？如果是你老师药尊者来说这话，我还真要考虑考虑，不过你嘛，还是继续去修炼几十年时间吧，我迦南学院能够屹立在斗气大陆这么多年，可不是凭的虚传。”
　　脸庞上的笑容微微收敛，韩枫那充斥着温和的目光终于是逐渐变得阴冷：“既然大长老不想交，那么也就别怪韩枫出手硬抢了啊。”话音落下，一股如同水液般的深蓝色火焰，猛然自其体内升腾而起，一股炽热的高温，缓缓的散发而出。
　　“异火？！”
　　深蓝色火焰一出现，整片天空都是响起了阵阵惊呼声，以众人的眼力，自然是能够一眼分辨出韩枫火焰的底细。
　　地面之上，一簇火焰中，萧炎那紧盯着天空的目光，也是在此刻陡然一缩，轻吸了一口凉气，喃喃道：“这个家伙……竟然也是拥有异火！”话音刚刚落下，萧炎脸色忽然微微一变，他只察觉到手指上的那枚漆黑戒指，在这一霎变得极为炽热了起来。
　　强忍着那股灼痛，萧炎却是默然不语，在第一次听见韩枫这个名字时，黑色戒指便是因为药老灵魂力量的暴动而变得火热，而如今，这种火热，也是越加剧烈……
　　“老师……”萧炎轻轻的在心中呼喊了一句。
　　声音落下好片刻后，药老的声音方才带着一丝低沉缓缓响起：“我没事，不用担心，只是没想到这欺师的叛徒，竟然还能有这种际遇。”
　　萧炎轻轻抚摸着漆黑戒指，在心中轻声道：“放心吧，老师，清理门户的事，交给我来做……”
　　“你有这心便行了，现在的你，还不是他的对手，他修炼时间远高于你，并且如今他也是拥有异火，所以短时间内，不要与他有冲突。”药老叹息道。
　　萧炎默默的点了点头，他知道药老所说不假，以他如今的本事，不管是在实力还是炼药师等级上，都是远远比不上自己的这位师兄。
　　“不过……”突然间疑惑的皱了皱眉，萧炎在心中低声的道：“老师，我记得寻常炼药师，顶多只能拥有一种火焰的吧？这韩枫既然有了一种异火，为何还要来抢夺？”
　　萧炎的话语一落，药老便是陷入了沉默，好半晌后，方才有着低沉的嘶哑声音响起：“因为……他也修习了‘焚决’！”
　　身体猛然僵硬，萧炎一脸震惊。
　　“不过他所修习的‘焚决’，仅仅只是残卷。”药老后面的声音，方才令得萧炎稍稍松了一口气。
　　“残卷？这是什么意思？”
　　“当年他尚还是我弟子时，趁我不备，偷了‘焚决’，不过在修习的时候被我发现，因此那仓促间，他也只能得到一小部分的‘焚决’功法路线。”似是想起了当年的回忆，药老的声音颇有些嘶哑：“不过我也说了，他在炼药术上的天赋，不比你弱，经过这么多年的摸索，我想他怕也是摸索了一点什么东西出来，不然不会对第二种异火有兴趣。”
　　萧炎微微点头，目光紧紧的盯着天空上的那道身影，没想到，他竟然也是修习了“焚决”，虽然仅仅只是残卷，但是却令得萧炎有种略有些怪异的感觉，那便是……一定要杀了他！
　　这种感觉并非是由萧炎心生而起，反而是近乎一种本能的反映，这反映直接深入到萧炎脑海深处，令得他对韩枫的杀意，变得更加浓郁了许多。
　　缓缓的吸了一口气，压下心中的那道升腾杀意，萧炎目光在天空上两方势力中扫了扫，眉头不由得一皱，现在若是比人数的话，自然是迦南学院这方占多，不过学院方面，大多都是斗王阶别，斗皇强者除了琥乾之外，便是再无其他，而韩枫一方，众多势力首领，皆是斗皇阶别，再加上一些势力方的强者，那也是斗王阶别，真要打起来，鹿死谁手还未可知……
　　“不过内院还有着大长老，他可是斗宗强者，有其坐镇，就算韩枫等人斗皇强者偏多，怕也是不敢随意而为吧？”萧炎心中不断的盘算着双方的实力。
　　……
　　“韩枫，老夫奉劝你还是早早离去，我可当做此时未曾发生，否则日后院长回来，你们在场之人，怕是一人都逃不掉！”望着韩枫身体上升腾的深蓝色火焰，苏千厉声喝道。
　　“呵呵，大长老也不用恐吓于我，你们院长这么多年未曾现身，谁知道他跑哪去了？”韩枫笑了笑，望着天焚炼气塔的目光充满着炽热：“而且只要我得到这异火，就算日后他来找我了，究竟是谁倒霉倒还不知呢！”
　　“所以，我也奉劝大长老，还是将异火交出来吧，你也清楚我们黑角域中的人是何等性子，万一待会真要打起来，怕这内院，也是会被毁掉干干净净吧？”韩枫似笑非笑的道，声音中竟然是有着一分威胁之意。
　　深吸了一口气，苏千脸庞布满着铁青，双掌缓缓探出袖袍，微微一握，空间都是在此刻剧烈的震荡了起来，阴冷的道：“好多年没有动手了，今天，老夫就来掂量了一下，看看你有没说这话的资格！”
　　“众位长老听命，死保异火！”苏千猛然一声低喝，喝声犹如雷鸣般，在天际响彻不散。
　　“死保异火！”
　　所有学院强者，皆是整齐厉喝，霎时间，一股股雄浑气势，暴涌天际！
　　“冥顽不灵，斗宗的确强横，不过也并非真正无敌，我黑角域中，依然有人能与你匹敌！”感受到那从苏千体内蔓延而出的强势压迫，韩枫稍稍退后了一步，一声冷笑，旋即转身恭声道：“金银先生，请现身吧！”
　　“哈哈，韩枫，你可知道请我们出手的代价，希望你最后能拿得出来，不然的话……”韩枫声音落下，顿时两道大笑声突然响起，旋即，空间一阵波动，一金一银两道身影，宛如鬼魅般的出现在了天空之上。
　　望着天空上出现的金银身影，苏千等人的脸色顿时一变，犹如冷风般的声音，从后者牙缝中冷冷蹦出。
　　“没想到……连你们都被请来了！”


第593章 混乱大战
　　天空之上，两道身影诡异浮现，一人金袍，一人银袍，不过细细看去，却是能够发现，两人的面孔，几乎完全相同，皆是白发白须，五官也是犹如从一个模子里印刻出来的一般。
　　对于这两人的名声，即使是内院的众位长老也是并不陌生，因此脸色都是有些变化，这所谓的金银先生，便是在那黑角域黑榜中的排行前两名顶尖强者，两人因是孪生兄弟，再加上修炼功法也是完全一致，因此，两人若是分开的话，实力倒是只能与斗皇巅峰的强者相仿，但若是共同对敌，则成相辅之势，即使是面对斗宗强者，那也是有着不小的胜算，因此，这两人的威名，在黑角域中强者层中极为响亮，乃至于连内院长老们，都是有所耳闻。
　　“你们也想插手这事？”苏千声音阴沉的缓缓说道。
　　“受人之托，各持所需，这也没办法。”身着金袍的老者冲着苏千笑了笑，道。
　　“苏老头，我说你还是将异火给韩枫吧，若是你们院长在此处的话，我们倒也不会答应这桩买卖，不过可惜，那老家伙这么多年了无音信，也不知道是死了还是怎么的。”银袍老者声音有些刻薄的笑道，那声音语调，竟然也是和金袍老者相同。
　　“嘿，痴心妄想，我倒也是想看看，传闻中联手可以越阶对敌的金银二老，究竟有何了不得之处？就算院长不在此处，也轮不到你们来撒野！”苏千冷笑道。
　　“那这样的话，你们内院的强者，可是有些不够用啊。”金袍老者嘿嘿笑道，虽说韩枫这边人少，不过却胜在实力远超学院的长老，真正战起来，皆是能有以一敌二，甚至敌三……
　　苏千脸色冰寒，却是懒得在多说废话，双掌微旋，磅礴斗气在掌心中喷吐而出，将空间都是震得出现了些许颤抖。
　　“苏千大长老，再最后询问你一次，异火，你究竟是交，还是不交？”在这般磨蹭中，韩枫的耐心也是逐渐被消磨殆尽，望着苏千众人，淡淡的道。
　　苏千面无表情，面对着韩枫的询问，他仅仅只是袖袍一挥，一道强悍的斗气匹练，便是猛然自袖中暴射而出，直奔韩枫！
　　“哼！”
　　苏千的率先出手，令得韩枫脸色也是逐渐变冷，一声冷哼，屈指一弹，一团深蓝色的火焰浮现掌心，最后轻轻一挥，与那道斗气匹练，狠狠的撞击在了一起。
　　“嘭！”
　　低沉的炸声响起，那股散播而来的能量涟漪，将韩枫震得急退了一步，方才稳住身形，虽说有着异火之助，可苏千毕竟是斗宗强者，正面碰撞下，前者也占不了什么便宜。
　　一击挥出，苏千身形没有丝毫的停滞，直接化为一道闪电，对着韩枫瞬间射去。
　　“呵呵，苏老头，还是我们来玩玩吧。”一金一银两道身影瞬间闪现在韩枫身前，冲着暴射而来的苏千咧嘴一笑，旋即两人左右手紧紧而握，一股极为强悍的淡绿色斗气暴射而出。
　　扭动身形闪避开暴射而来的淡绿色斗气，苏千身形一动，便是出现在了金银二老面前，顿时，三方掌风交错，低沉如闷雷般的掌风，在那令人眼花缭乱的残影中，接连不断的传出。
　　见到苏千被金银二老纠缠而住，韩枫目光转向了琥乾等人，手一挥，偏头冲着身后的大群人笑道：“接下来就麻烦诸位将其他人拦住了，我下去将那封印破了。”
　　“一些斗王而已，交给我们就行，况且，内院长老的鲜血是何等味道，我可从未尝试过。”血宗宗主范痨阴森森的盯了琥乾等人一眼，咧嘴露出略有些尖锐的牙齿，自从其独子在黑角域中莫名其妙被杀并且久寻凶手无果之后，范痨那本就阴森的性子，更是变得有些喜怒无常，动则便是杀人取血，极为残暴。
　　“呵呵，那便多谢诸位了，等事成后，韩枫定有重谢。”韩枫冲着范痨等人一拱手，背后深蓝色的斗气双翼微微振动，旋即便是欲对着天焚炼气塔落去。
　　“拦住他们！”见状，琥乾手一挥，顿时身后将近三十几名的学院强者，便是铺天盖地的闪掠而出，将韩枫的路线阻拦而下。
　　“桀桀，你们的对手是我们……”十来道人影携带着浓郁的血腥气息，突兀的闪掠而出，最后与学院众强者形成对恃局面。
　　韩枫嘿嘿一笑，身形一拐，继续落向天焚炼气塔，而那三十几名的学院强者刚刚有所动作，面前十几名黑角域的巅峰强者，便也是齐齐闪掠，旋即携带着无匹劲风，狠狠的撞来，最后人影闪掠间，短短眨眼间，便是将三十几名的强者队伍，尽数分割。
　　天空之上，战斗来得极为突然与猛烈，远处的众位学员并不清楚天空上所发生的确切事情，不过当战斗爆发后，那接连不断的能量爆炸声响，却是令得众人脸色微微变了变，到得现在，他们也是能够猜出那些突然出现的神秘人，定然是来者不善。
　　不过即使心知如此，一些学员有心想要助上一力，但是那远在天空上的战斗，却是令得他们望尘莫及，因此，也只能眼巴巴的望着天空上爆发起来的狂猛混战，心中不断的祈祷着内院众位长老，能够将这些不速之客驱赶而走。
　　在天空上混战开始后，韩枫双翼一振，便是出现在了天焚炼气塔之上，望着下方那散发着暗沉光芒的能量膜，刚欲有所动作，一道尖锐的破风声，骤然在头顶响起！
　　眉头微微一皱，韩枫振动着双翼避开了劲风袭击，缓缓抬头，却是瞧得琥乾正一脸冰寒的盯着他。
　　“不要妄想打异火的注意！”手中雄浑斗气急速凝聚，琥乾沉声道。
　　“凭你一人，怕是阻挡不了我。”望着竟然脱离了大部队战圈的琥乾，韩枫略感诧异，旋即笑道，凭借他的实力，再借助着异火之助，斗皇中几乎少有对手，因此，虽说琥乾实力在斗皇巅峰，可后者却并未因此有太多的忌惮。
　　“那就试试。”琥乾冷笑了一声，也不废话，雄浑气势从体内弥漫而出，旋即斗气暴涌间，将眉头微皱的韩枫包裹而进，顿时，两人也是化为模糊身影，交错的战在了一起。
　　于是，天空之上，彻彻底底的完全陷入了混乱的战斗中，目光所望之处，几乎全部都是火暴的战斗，能量炸响声，犹如鞭炮一般，噼里啪啦的响个不停。
　　地面上，萧炎有些错愕的望着天空上的混战，苏千已经被那所谓的金银二老牵制住，琥乾也是与韩枫陷入了激战，众位长老，也是被那血宗以及其他势力的宗主以一敌二，乃至三般的强行扯住，并且在这种以寡敌众的情况下，甚至是还能稳占上风，不得不说，斗王强者与斗皇之间，差距也并不小。
　　目光因为那眼花缭乱的战斗而略有些眩晕，萧炎只得在心中苦笑的询问道：“老师，现在怎么办？”
　　“只能等了，在这种双方大战中，你又不可能单独去破解封印，那样的话，会成为众矢之的的。”药老的声音迅速响起。
　　微微点了点头，萧炎也只得依言，再次将身体龟缩在火焰的遮掩下，然而，就在其刚刚隐藏好身体时，一道尖锐的劲风突然从天空暴射而至，骇得前者背后紫云翼猛的一动，身形便是闪掠上半空，将那道劲风躲避了开去。
　　然而虽然此举的确是避开了攻击，不过却也是令得自己现出了身形，不过好在被惊动的一些人并未对萧炎采取攻势，而其也是不敢在这种到处都充斥着劲气乱流的天空停留，当下青火斗气急忙将身体包裹，然后就欲退开。
　　就在萧炎即将要退开时，天空一处，正与三名斗王强者战得不亦乐乎的血宗宗主范痨突然将目光随意的扫了过来，旋即，目光骤然凝顿！
　　被青火斗气所包裹的身影……这似乎曾经熟悉的背影，令得范痨双眼中瞬间涌上血红，借助着某种感应，他能够知道，这道背影，与当初自己从死去的儿子血液中提炼出来的镜像内凶手的背影，绝对是同一个人！
　　百般寻找不到的杀子凶手，没想到，竟然会在这种场合，偶然相遇！
　　“吼！”
　　眼中血红凝聚，一道充斥着愤怒与杀意的咆哮声自其嘴中暴响而起，一股强悍的殷红斗气，猛然暴涌出来，顿时，周围三名斗王强者，措手不及下，被震得飞身而退。
　　在三位斗王长老退后间，范痨背后血色双翼猛然一振，身形犹如一道血色光影般，在无数道惊骇的目光中，直接对着天空一处的萧炎暴射而去，尖利的咆哮声，震慑天际。
　　“小杂种，你可是让得我好找，给我儿子陪葬去吧！”


第594章 对战范痨
　　突然在天际如雷般响彻的吼声，也是令得萧炎浑身颤了一颤，急忙转过头来，一道血红身影，却是在眼瞳之中急速放大。
　　“糟了，这老家伙是怎么发现的？”范痨的喝声萧炎也是听得清楚，因此当下心中一阵惊愕，与此同时，背后双翼也是急速振动，身形闪电般的闪掠，想要将范痨甩开。
　　“咻！”
　　身形刚刚一转，一道尖锐的劲风便是闪掠而至，萧炎心头一寒，强行扭动身躯，将那道血红劲气险险的避了开去，身形倒飞而射，嘴中怒骂道：“老狗，你下手可还真狠啊。”
　　范痨脸庞布满着怨毒与铁青，眼睛死死的盯着萧炎，背后血色双翼振动间，身形化为血影，径直对着后者暴射而去，手掌之上，森寒的血色斗气，急速凝聚。
　　萧炎虽然也是有着飞行斗技之助，不过论起飞行速度，却并比不上真正的斗气之翼，因此仅仅几个眨眼间，那范痨便是闪现在了萧炎头顶，手中血色能量狠狠砸下，那一刻，连空间都是剧烈的震荡了起来，显然，范痨下手没有丝毫的留情，完完全全是在下杀手！
　　“还我儿子命来吧！”狰狞着脸色，范痨狞笑道，他能感应到萧炎的实力，一个斗灵小子而已，杀他简直就是易如反掌之事。
　　“嗤！”
　　血芒铺天盖地席卷而来，突兀间，有着淡淡的雷鸣声响起，旋即，那静立天空的萧炎身体微微一颤，整个身体都是在这一刻变得有些虚幻了起来。
　　“嘭！”
　　血芒暴涌而下，结结实实的砸在萧炎身体之上，不过，却并未有着意料中的吐血重伤事情发生，那血芒，毫无阻碍的穿透了萧炎的身体，然后，那具身体……便是缓缓消散。
　　原来这身影，竟然是一道残影！
　　血芒涌动几十米之外，萧炎喘着粗气的突然闪现而出，冲着那一脸惊异的范痨冷笑道：“杀我可没那么容易，老狗！”
　　手掌一挥，将席卷而出的血芒震散，范痨目光阴沉的望着萧炎，声音阴测测的道：“三千雷动？看来杀我儿子的果然是你！”
　　萧炎目光紧盯着范痨，不管如何说，对方都是斗皇阶别的强者，先前若非是他在对方意料不到的情况下施展了“三千雷动”，怕是逃不出被当场斩杀的下场，毕竟，他与后者之间的差距，实在是太大了点。
　　体内，一股股强横斗气从斗晶之中源源不断的流淌而出，最后如洪水般在经脉内奔涌而起，所带起的充盈力量之感，也是令得萧炎心中稍稍升起一点底气。
　　“好！很好！”微微振动着血色斗气双翼，范痨突然笑了起来，笑声中的怨毒令人浑身发寒：“等我擒住你，不会令你死得太轻松，我会把你豢养成血奴，每天每夜，提供最新鲜的血液，不然的话，可对不住我那死去的儿子！”
　　“老狗，你来试试看？”漆黑眸子中，也是逐渐酝上阴冷寒意，萧炎缓缓的道。
　　以范痨的身份，如今被萧炎一口老狗老狗的叫，也是将他气得暴跳如雷，当下心中也是决定，定然要让他生不如死！
　　略显得尖锐的双掌微微旋动，澎湃的血色斗气，犹如鲜血般，一丝丝的涌盛而出，最后形成万千血丝，缭绕在范痨周身，急速呼啸。
　　感受着范痨体内逐渐升腾起来的恐怖气势，萧炎脸庞也是极度凝重，与这种阶别的强者相战，只要稍稍出一点差错，几乎便是死无葬身之地的下场。
　　天空上，在极度混乱的战场中，萧炎与范痨的对恃，自然也是引起了远处无数内院学员的注意，当下所有人脸色都是变得极为难看了起来，他们并不清楚现状，不过看现在的这模样，倒像是萧炎挺身而出，为内院分担了一名强敌！因此，一时间倒是不少人对萧炎心生一股敬佩，在内院修炼这么多年，对这里他们也是有着不小的感情，如今强敌来犯，自然都是一副同仇敌忾共同对外的心情，不过因为实力以及其他的缘故，他们却只能在这里眼巴巴的看着战斗的开始，偏偏无能无力。
　　而现在挺身而出的萧炎，则无疑是成为了他们的一种寄托，于是……一道道震耳欲聋的助威声，也是从远处无数学员群中激动的大喊了出来，这一刻，不得不说，萧炎的声望，已经真正超越了林修崖，柳擎等人！
　　突然间听得那响彻天空的助威声，萧炎也是一怔，目光斜瞟了一眼声音传来的方向，待瞧得那些学员脸上的狂热与尊崇之后，顿时有些无语，如果不是被范痨发现的话，他早就跑得远远的了，谁会乐意在这里冒着这么大的危险来和斗皇强者战斗啊。
　　“我会让你在他们心中声望扫地的，一个小小的斗灵，还真是要翻天了？”范痨阴冷一笑，旋即手掌猛的一挥，顿时，那缭绕在周身的血色能量丝，猛然间铺天盖地的席卷而出，尖锐的破风声，嗤嗤的响个不停。
　　铺天盖地而来的血色能量丝，几乎将萧炎所有躲避的空间完全覆盖，范痨也清楚修炼了“三千雷动”的前者敏捷是何等的惊人，因此，一出手便是将对方的速度限制而下。
　　目光紧紧的望着那些铺天盖地而来的能量血丝，萧炎深吸了一口气，猛然一声低喝，汹涌的青色火焰暴涌而出，最后将其身体包裹在火焰之中。
　　青色火焰的出现，顿时令得范痨脸色变了起来，以他的阅历，自然是能够一眼看出这火焰是何底细，不过此时攻势已经展开，不管对方施展了何种攻击，他也只能继续，况且，即使萧炎真的拥有异火，但想要发挥其力量，也是要看己身的实力，因此，青色火焰的出现虽然令得范痨大吃一惊，可却并非感到如何慌乱。
　　铺天盖地的血丝闪电般的洞穿空间，眨眼间，便是出现在了萧炎面前，然而，就在血丝距离萧炎尚还有三米距离时，炽热温度猛然爆发，属性本就偏向阴寒的血丝，顿时被融化成虚无！
　　不过虽然青色火焰对那阴寒血丝有着一些克制作用，但那血丝却是铺天盖地毫无枯竭之时，因此，萧炎的火焰，在那血丝源源不断的扑上时，正在逐渐的缩退着。
　　冷笑的望着火焰逐渐缩退的萧炎，范痨手掌一挥，漫天血丝一阵诡异扭动，旋即互相缠绕，最后彼此绕成一个血球网，而网中，则是负隅顽抗的萧炎！
　　“有异火又能怎样？凭你的实力，根本发挥不出它的力量。”阴冷一笑，望着那在血丝侵蚀中苦苦坚持的萧炎，范痨手掌一握，血色能量凝聚，片刻后，便是凝固成了一把闪烁着寒芒的血色长矛。
　　“小杂种，去死吧！”
　　嘴角浮现一抹怨毒，范痨阴笑一声，手臂猛的一抖，顿时，血色长矛犹如闪电般的划破空间，带起尖锐劲风，对着那血球网中的萧炎暴射而去。
　　“老家伙，斗皇强者与斗灵战斗，你也不害臊么？”就在血色长枪即将射进血球网中时，稚嫩的声音，突然的在天空响起，旋即一道娇小的身影突兀的出现在血球网之外，淡紫色马尾辫一甩，纤细的小拳头狠狠朝前一挥，顿时，面前的空气在此刻被挤压成一团无形的空气炮，旋即，与那血色长枪轰然碰撞！
　　“嘭！”
　　低沉爆炸声中，气浪涟漪急速扩散，将空间都是震得微微动荡。
　　目光如毒蛇般，死死的锁定着那出现在血球网之外的娇小小女孩身上，范痨脸庞一沉，喝道：“你找死？”
　　紫研撇了撇嘴，小拳头在面前虎虎生风的打了几拳，低沉的音爆声在拳头下成形，她昂起头，丝毫不惧的对视着范痨：“老头，你把萧炎杀死了，你来给我炼药丸吃么？”
　　脸色缓缓阴沉，范痨也懒得再废话，以他的性子，别说面前的是个小女孩，就算是个婴儿，惹得他生怒的话，杀起来也是丝毫不手软，因此，当下手掌处，血色能量再度凶猛凝聚。
　　似是感应到范痨体内升腾而起的杀意，紫研那粉雕玉琢般的小脸也是微微凝重，小拳头缓缓紧握。
　　“嗤！”
　　就在范痨即将动手间，突然又是两道破风声响起，两道身影闪掠上空，出现在了紫研身旁，目标一瞟，没想到竟然是林修崖与柳擎二人，此时的两人，背后都是有着一对有些虚薄的斗气双翼，整个内院的学员中，除了紫研，萧炎外，怕也只有他们两人能勉强升天作战。
　　“内院大难，可并非是你一人之事。”柳擎回头看了一眼正在努力化解血丝囚牢的萧炎，那目光中，竟然有着一丝淡淡的敬服。
　　“呵呵，柳擎说得对，你先解决你的麻烦吧，我们来拖一下他。”林修崖手中修长长剑轻轻一震，旋即添了一句：“不过说实在的，你这家伙可还真是无所畏惧，如果你不率先挺身而出的话，恐怕我也不怎么敢在这种场合插手。”
　　错愕的望着外面的三人，萧炎却是苦笑着摇了摇头，他不是故意想做这出头鸟的啊……
　　“看来……只能倾尽全力了啊……”望着那眼睛充满怨毒与杀意的范痨，萧炎低声喃喃道。


第595章 援手
　　遥遥天空上，混乱战场之外，几道人影悬空对立，在一方之后，巨大的血球网格外的显眼。
　　“给我三分钟时间！”萧炎目光扫向外面的紫研三人，突然道。
　　闻言，紫研三人一怔，旋即微微点了点头。
　　“桀桀，凭你们这三个斗王？甚至其中还有两人才半只脚踏进斗王，便想拖住我？”范痨怪笑道。
　　“老头，你废话可还真多。”紫研撇着嘴骂了一声，旋即对着身旁的柳擎与林修崖喊道：“我要上了，你们自己注意点！”话语刚刚落下，还不待两人回话，其娇小身影便是微微一颤，径直对着不远处的范痨暴射而去，小拳头紧紧而握，其上酝酿着一股恐怖的力量。
　　瞧得紫研出手，柳擎与林修崖也是无奈，当下连忙展动身形，迅速的跟了上去，体内斗气在此刻已经发挥到极致，他们清楚，这次的对手，可比以往任何一次都要强横，一个不慎，重伤甚至当场毙命，都是极有可能之事。
　　突然升空援助萧炎的紫研三人，毫无疑问是成为了远处地面上所有内院学员的灌注焦点，四位堪称内院学员中巅峰的强者，相战一名斗皇强者，这等激昂战事，令得许多人热血沸腾，一些有些实力参战，可却并不能升空的学员，皆是被胸膛中充斥的战意涨得满脸通红，这其中便是有林焱，严浩等人，而整个内院学员中，也唯有他们这种等级，方才勉强够资格参加这种级别的战斗。
　　“一群小辈，也敢如此猖狂？”冷笑着望着暴射而来的紫研三人，范痨那苍白干枯的手掌猛然一抖，顿时，三股血色斗气涌盛而出，旋即凝固成三条足有手臂粗壮的血蛇，屈指一弹，血蛇便是猛然射出，狰狞的张大着血腥大嘴，一股腥臭之味，扑人脸面。
　　血蛇瞬间暴射而至，感受到前者体内所蕴含的狂暴森寒能量，紫研脸色也是稍稍凝重，小拳头缓缓摊开，五指对准着那暴射而来的血蛇：“破！”
　　“嘭！”
　　随着喝声落下，紫研五指轰然紧握，顿时，一股无形波动闪电般的扩散而出，而在其面前十米处的空间，也是如同被一股极其恐怖的巨力捏成了一团一般，而刚好穿梭过此处的血蛇，也是在那空间紧缩中，被捏爆成了一团血雾。
　　一击捏爆对方的攻击，紫研飞快的瞟了两旁被血蛇逼得稍稍有些手忙脚乱的柳擎与林修崖二人，屈指一弹，两缕劲风暴射而出，将两条血蛇震裂成一团血雾。
　　解决掉血蛇的缠绕，紫研脚尖一点虚空，娇小的身躯便是宛如鬼魅般的出现在了范痨身前，腰肢一扭，纤细小腿便是划起一道半月弧，狠狠的对着后者脑袋暴踢而去。
　　紫研的小腿纤细而柔弱，看上去几乎有种轻轻一握就要折断的感觉，但是，谁若是忽略了其中所蕴含的恐怖力量的话，那恐怕将会受到血一般的惨痛教训。
　　以范痨在黑角域那种人吃人的混乱之地打摸滚爬这么多年的经验，与人战斗自然是不可能犯那种错误，而且，他在第一眼见到紫研一拳轰爆他的血矛后，便是知道，这个看似柔弱的小女孩，具有一种极为恐怖的怪力！
　　因此，对于紫研的近身攻击，他自然不可能选择无视或者轻视。
　　干枯的手掌急速舞动，一股汹涌的血色能量突然从范痨体内涌出，最后在其左侧身体处，凝成一道宛如血液般粘稠的圆形能量罩。
　　“砰！”
　　紫研的脚，携带着低沉的音爆声，狠狠的砸在那道粘稠血色罩上，顿时，一道沉闷炸声响起，旋即便是见到那血色罩上，涟漪急速振动。
　　脚尖所蕴含的恐怖劲力，直接是令得紫研的脚尖将那血色能量罩压缩出一个惊险的弧度，不过，就在脚尖距离范痨脸庞仅仅只有半寸时，其上劲气终于是被血色能量罩彻底化解，当下随着一道“嘣”的声响，压缩出弧度的能量罩狠狠的反弹而出，将紫研的脚尖弹得远远离开了范痨的身体。
　　“哼！”攻势被阻，紫研却是轻哼了一声，身体借助着那股反弹之力，稍稍上浮，身形一闪，直接闪进了范痨怀中，纤细手臂急速振动，一道道残影浮现而出，皆是携带着无匹劲风，狠狠砸向范痨胸膛。
　　虽然范痨并未抱着轻视紫研的态度，不过却依然是小看了后者那灵敏的速度以及对战斗的敏锐反应，因此，在初始霎那，顿时被紫研那小拳头狠狠的砸了几拳，那股恐怖的劲力，终于是令得他有些色变了起来，这等恐怖的肉体力量，就算是一些专修肉体的斗王强者，也难以具备！
　　“噬血甲！”
　　虽然结结实实的挨了几拳，也是令得体内血气变得虚浮了一些，不过范痨再如何说也是一名战斗经验丰富的斗皇强者，因此在极短的时间中，便是回过了神，手印闪电般结动，血气涌动间，一套暗红如凝固鲜血的甲衣，出现在了其身体上。
　　“锵，锵！”
　　残影拳头狠狠砸在那如血液般暗沉的甲衣上，顿时响起阵阵犹如金铁碰撞间的声响，那甲衣防御力明显极强，在紫研那般一阵狂风般暴击下，竟然还能坚持不破。
　　范痨的身体不住的在天空上后退着，虽然甲衣隔绝了不少力量，不过残余的劲力，依然是将他身形震得急速后退，在这种无数人盯着的环境下，竟然被一名斗王阶别的小女孩打得如此狼狈，也是令得他脸色越加阴沉与愤怒。
　　远处的无数学员，望着天空上大发神威的紫研，皆是感到极为的震撼，紫研很少真正的在内院出手，就算是强榜大赛上，因为种种原因，也是未曾显露太强实力，因此倒有不少不知底细的人对她的实力保持怀疑态度，然而今日，那种怀疑态度，则是自动的不攻自破，一个能将斗皇强者震退的人，这等实力，强榜第一的位置，的确是真正的无可撼动！
　　“锵！”
　　又是一记狠狠一拳砸在那甲衣之上，那已经频临破碎的甲衣终于是彻底的迸裂而开，甲衣破裂，紫研还来不及心喜，一股更加澎湃浓郁的血气便是自范痨体内暴涌而出，那股气势之强，甚至直接是将紫研震得反退了几步。
　　身形被震退，紫研还未有所反应，便是听得阴沉的低喝猛然在耳边响起：“血魔手！”
　　随着喝声落下，天空上，突然狂风大震，风中甚至还夹杂着一丝血腥气息。
　　紫研飞快的抬起头来，小脸不由得一变，只见得其头顶上空不远处，一只足有两丈庞大的血色大手，突兀的出现，并且对着她狠狠的拍了下来。
　　“大裂山！”
　　就在庞大血手狠狠暴射向紫研时，突兀有着一道大喝响起，旋即尖锐破风声陡然响彻，一道淡金色的凌厉劲风，暴射天际，最后与那血手掌重重的轰击在了一起，顿时间，宛如惊雷般的炸声响彻天际，汹涌的能量涟漪满溢而出，将空间都是震得急速颤抖了起来。
　　凝聚了好片刻的斗技攻势，竟然被打散，那范痨也是大吃一惊，便是瞧得了脸色苍白，气喘吁吁的柳擎，眼中的惊异越加浓郁，这内院的学员，竟然强到了这般地步？先前他的那一击，就算是普通斗王强者挨上了，那也得当场重伤，没想到居然被一个仅仅只半只脚踏进斗王阶别的小子打散，这可令得他不得不惊讶万分。
　　“青湮剑罡！”
　　就在范痨失神瞬间，一道淡青人影，突然闪掠至其头顶，手中长剑一阵清脆剑鸣，深青色能量急速凝聚，眨眼时间后，整个剑身都是被能量所笼罩，甚至，在剑身周围，竟然还出现了数十个疯狂旋转的旋风。
　　冷喝落下，长剑猛然脱手而出，与那十几道旋转的旋风凝合一起，最后化为一道悄无声息的模糊影子，如一抹闪电般，直射范痨头顶！
　　林修崖的偷袭，快若闪电，当范痨察觉时，刺人皮肤的恐怖劲气，便已至头顶，当下他也只得放弃施展斗技对抗，身体一颤，铺天盖地的血气顿时从头顶之上涌出，宛如一片血海般。
　　青色剑影瞬间穿梭进入血海之中，其中所蕴含的恐怖劲力，直接是令得血海中剧烈动荡了起来。
　　“凝！”
　　突然间，有着范痨冷喝声响起，血海猛然波动，那即将穿透血海而出的剑影，也是在此刻犹如遇见泥潭般，行动轨迹越加艰难。
　　随着血海之中所蕴含粘力越加强盛，那青色剑影终于是在片刻后，在距离范痨头顶仅有两尺时，彻底被凝固了起来。
　　蕴含了全力的一击，竟然未对范痨造成什么实质的伤害，林修崖也是脸色微微有些变化，他与范痨之间的差距，直接是太过庞大了。
　　“咻！”
　　在林修崖心感骇然之间，突然有着破风声从血海中传出，旋即一道血手印猛然暴射而出，重重的轰击在闪避不及的前者身体上。
　　“噗嗤！”
　　受此重击，一口鲜血顿时从林修崖嘴中喷出，身体摇摇欲坠，背后那对本就模糊的斗气双翼，也是开始变得若隐若现了起来，显然，范痨这突然的一击，令得他受了不轻的伤。
　　眼见林修崖被重伤，那柳擎也是脸色一变，刚欲有所动作，那血海中，又是一道血手印对着他暴射而出。
　　血手印的速度快得恐怖，而在施展了最强一击之后，柳擎的身体也是变得迟缓了许多，因此，竟然只能眼睁睁的看见那血手印越加接近！
　　在柳擎即将被击中霎那，一道娇小身影猛然闪现而出，小拳头狠狠朝前砸去，顿时，空气再度急速压缩，最后，无形的空气炮在劲气的压迫下，嘭的一声，暴射而出，与那血手印重重轰在一起，溅起漫天血雾。
　　眼神森冷的望着那出现在柳擎身前的紫研，范痨背后血色双翼微微振动，身形迅速上浮，瞬间后，竟然是窜进了那弥漫天空几丈庞大的血海之中。
　　“一群杂鱼，一并解决吧。”血海中，一阵涌动，范痨那森冷的笑声缓缓传出。
　　“你小心！”
　　望着范痨窜进血海之中，紫研微微皱了皱眉，对于柳擎提醒了一声，刚欲有所动作，顿时察觉到那血海陡然翻腾了起来，当下心中猛然绷紧。
　　“噬血印！”
　　冷喝声，突然自血海中响起，旋即，血海猛烈翻滚，最后，一道足有半丈宽大，造型有些奇特的暗沉血手印，自其中暴射而出，沿途所过处，血气阵阵。
　　感受着那暗沉血手印的阴冷能量，紫研眼神微微一凝，反手一掌将身后的柳擎震得退后了一些距离，一双小拳头，泛上一股如玉般的强芒，而在这光芒的印射下，那对小拳头都是显得有些透明了起来。
　　如玉般光润的小拳头互相碰了碰，竟然是爆发一阵极为清脆的金玉声响，紫研小脸凝重的望着那硕大的血手印，瞬间后，一股强烈的玉芒忽然从其体内暴涌而出。
　　“轰！”
　　双拳平平的轰出，可却是犹如在沸腾的油锅里投入了冰块一般，顿时，面前的空间也是剧烈震荡而起，一股极为强横的恐怖劲气，席卷而出，最后与那道血手印轰然相撞！
　　“砰！”
　　山崩地裂般的响声霎时间响彻天空，惊得无数人将目光投射而来。
　　“哼！”
　　恐怖的劲气涟漪从能量碰撞处暴涌而出，那首当其冲的紫研，顿时发出一声低低闷哼，脚步略有些凌乱的急速退后了几步，而不远处的那处血海，却只是泛起一阵剧烈波动，便是将之阻挡了下来。
　　“一个只懂得蛮力的斗王……别在这里丢人现眼了！”血海翻腾，嘲讽的冷笑骤然响起，旋即宽约几丈的血海顿时收缩至丈许，颜色更是显得极为暗沉。
　　“咻！”
　　冷笑刚刚落下，又是一道颜色极为暗沉的血手印从血海中暴射而出！
　　体内气血因为先前的那道震荡而略有些虚浮，因此，当望着那竟然还能如此速度发出比先前更强攻击的范痨，脸色都是微微一变。
　　血手印在天空划过一道弧线，旋即在无数道惊骇的目光中，闪电般的出现在了毫无防御的紫研面前。
　　“去死吧！”狰狞的怪笑声，在血海中响起，阴冷如凝固的血。
　　“嗤！”
　　就在血手印即将重重砸在紫研身体之上时，突然间有着淡淡的雷鸣声音，在天空之上响彻，旋即，那紧盯着天空这处战场的众人眼瞳顿时一缩！
　　在雷鸣声响起的霎那，一道黑影犹如鬼魅般的出现在紫研面前，随手一挥，一股雄浑的青色火焰席卷而出，轻易的将那血手印抵挡而下，并且焚烧成一片虚无。
　　望着那蕴含了范痨极强一击的血手印，竟然如此轻易便被震散，那柳擎，林修崖乃至于地面上的无数学员都是一脸震惊，然而，当一道熟悉的声音也是紧接而响时，那震惊，顿时变为了惊骇！
　　“对一个小女孩下这般毒手，叫你老狗果然没辱没你。”
　　天空上，一袭黑袍的青年，负手而立，一股强悍得恐怖的气势如海浪般暴涌而出，那股气势之强，丝毫不弱于范痨！


第596章 青火漫天！
　　突然出现的一股丝毫不逊色于斗皇阶别强者的强横气息，不仅令得那远处的无数学员目瞪口呆，就是连天空上混乱的战场都是因此而略微出现了一点寂静。
　　一道道目光扫向气息爆发之地，待看得气息源头处，众多强者皆是一怔，而当他们看得那与之对恃的范痨之后，脸色顿时变得各自不同了起来，那以韩枫为首之人，脸色自然是越加难看，在这种势均力敌的时候，一个斗皇强者所拥有影响力，那可不小，甚至，说不定还能决定战斗最后的胜负……
　　而至于苏千，琥乾等内院强者来说，突然爆发的萧炎，虽然也是令得他们惊愕，可更多的，还是惊喜……此时的萧炎，无疑是一个出现得极为及时的救兵，有了他的出手，这边的战场至少能够减少一个斗皇强者，这无疑将会大大降低众位长老的压力。
　　“这小子……果然有留手，我就说，能将云岚宗逼成那副模样，怎么可能会没有真正的底牌。”琥乾望着那爆发出来的气息并不自己弱的萧炎，心中忍不住的啧啧称赞了一声，旋即瞟了一眼对面眉头紧皱的韩枫，不由得冷笑道：“韩枫，你最好祈祷院长短时间内不会回来，不然的话……”
　　眼睛微微虚眯，韩枫淡淡的道：“异火这等天地奇宝，有缘者得之，你内院这种封印之法，可是有些不太合规矩啊。”
　　“拿给你们炼药师炼化就合规矩了？”琥乾讥讽的道。
　　韩枫眉头动了动，却是不再做这无谓的口舌之争，在与琥乾对恃间，目光却是不断的投向萧炎所在的方向，不知为何，他总是从这个青年身上感受到一种很是奇异的感觉。
　　“这种感觉……为什么有种悉的感觉？”心中喃喃了一声，苦思无果的韩枫只得将目光投向苏千与金银二老所在的战圈，作为在场实力最强的三人，他们的战圈百米之外，都是未有其他人的身迹，那种阶别的战斗所造成的余波，就算是他们这种斗皇强者，也是不敢轻易无视。
　　“金银二老联手固然能与斗宗强者战斗，不过想要胜过苏千明显也不可能，而且随着时间推移，定然会逐渐落入下风，到时候一旦让苏千分出神来，或许麻烦不小，看来我得快点脱出手来了啊。”心中念头飞快的转动着，片刻后，韩枫眼神逐渐变冷，双掌一翻，深蓝色的火焰猛然自掌心升腾而起。
　　瞧得韩枫手中翻腾的深蓝色火焰，琥乾脸色也是变得凝重了许多，以如今韩枫的实力所操纵的异火，任何一名斗皇强者，都是极为的忌惮，而这，自然也是包括了他。
　　雄浑斗气自体内弥漫而出，将衣衫震得鼓鼓的，琥乾缓缓吐出一口气，旋即一道如雷鸣般的炸响自舌尖响彻而起，在这道异样炸响中，琥乾整个人的气息也是突然间变强了许多。
　　“想从迦南学院手中夺取异火，痴人做梦。”一声冷笑，琥乾身形一扭，身体瞬间消失在原地，再次出现时，赫然已至韩枫面前，掌风交轰间，雷鸣阵阵。
　　……
　　“你们先退开吧，我来对付吧。”萧炎缓缓转过头来，对着身后的紫研与柳擎笑道。
　　柳擎与紫研目光怔怔的望着面前的萧炎，那股从其体内弥漫而出的凶悍气势，丝毫不亚于对面的范痨，在这短短时间中，后者的实力，几乎是出现了一种极为恐怖的暴涨，而且这种暴涨程度还是毫无理由，他们虽然知道萧炎有着一种会在短时间内增幅实力的秘法，不过那顶多只能提升几星实力而已，而现在……这简直就是直接跨越了两个阶别吧？
　　咽了一口唾沫，柳擎只觉得嘴中一阵干涩，他原本以为当初萧炎所施展的那强横斗技便已经是他最后的底牌了，可如今方才明白，若他真是要彻底放开实力的话，他根本就不是人家的一合之将！
　　“萧炎，你吃什么丹药了？怎么变得这么强了？”紫研最是耐不住心头的好奇，当下也不顾体内那被范痨攻击震得略有些虚浮的血气，满脸惊讶的道。
　　“哪有这么强的丹药。”萧炎笑着扯了扯紫研的马尾辫，旋即被后者不满的甩了甩头躲避了开去，这才道：“好了，小家伙，带柳擎和林修崖下去吧，这里交给我。”
　　嘟了嘟嘴，紫研只得有些不愿的点了点头：“好吧，不过那老家伙太可恶了，你可得帮我找回场子，狠狠的揍他一顿。”
　　“没问题。”萧炎笑着点了点头，那灿烂的笑容，却是令得不远处的范痨浑身泛着一股寒意。
　　见到萧炎点头答应，紫研这才一把拉住柳擎，然后身形一闪，便是出现在那背后斗气双翼越加虚无的林修崖身旁，一手拎一个，迅速的闪下天空，回到了先前一行人停留之所。
　　一处房顶上，林焱，严浩等人望着从天空闪掠而下的紫研三人，连忙上前。
　　对着一行人的问候，柳擎与林修崖都只是笑着摇了摇头，旋即不约而同的抬起头，将目光投向天空上再度单独与范痨对视的萧炎身上，好片刻后，皆是长长的叹了一口气，互相对视一眼，苦笑着叹道：“这内院强榜第一，或许该是这个家伙才对啊，没想到，他竟然隐藏得这么深……”
　　对于两人这话，也是身为当事人的紫研倒是没表现出龇牙咧嘴的表情，她也清楚，以萧炎此刻所展现出来的实力，即使是她，也是差了太多。
　　两人身后，林焱与严浩等人也是苦笑着点了点头，萧炎突然间展示出来的恐怖实力，也是令得他们极为震撼。
　　……
　　“没想到你竟然还有这等底牌，难怪凌儿会栽在你手中。”脸色阴沉的望着气息澎湃的萧炎，范痨阴森森的道。
　　“对付他，可还用不着这般。”萧炎笑了笑，那盯着范痨的目光也是缓缓变冷：“既然你也是在黑角域中混，那也懂得那里生命是何等廉价，人，杀了就杀了，管他身份，别说你儿子，就算是你这喜欢人血的老狗，死了的话，怕也没多少人惦记。”
　　闻言，范痨顿时怒极反笑：“好个狂妄的小子，不要以为突然实力暴涨了就能胜券在握，我范痨这么多年什么场面没见过，你一个毛头小子，还没资格与我这般说话。”
　　萧炎嘴角微微一撇，懒得再与这自信心爆棚的老家伙废话，屈指一弹，青色火焰瞬间从指尖处暴涌而出，最后犹如两条火焰长鞭般，在身前狠狠一甩，顿时，一股炽热夹杂着霹雳声响彻了起来。
　　感受着萧炎体外那逐渐翻涌的火焰，范痨脸色也是缓缓变得凝重了起来，虽然嘴上那般说着，不过对于此时的萧炎，他却是不敢存有一丝小觑之心，由于功法缘故，他的斗气偏向阴寒，这种属性的斗气最忌阳刚火暴的火属性斗气以及火焰，而萧炎不仅属性为火，而且还操控着火焰中的灵物：异火，因此，两人对战，范痨最是吃亏，先前因为实力差距太大的缘故，倒是并不会如何明显，可如今萧炎实力大涨，连带着那异火的操控乃至温度种种，都是猛然飙升。
　　所以，面对着这等棘手对手，已经容不得范痨再像先前对待萧炎的那种态度。
　　袖袍一挥，那足有几丈宽大的血海，顿时翻滚而起，而范痨的身形也是再度隐藏在其中，这血海是其所修炼功法修炼至炉火纯青地步时，使用斗气凝化而出，在之中与人战斗，不管攻击还是斗气恢复程度，都是将会大大的增强，而起血海的掩盖，还能助其隐藏身形，范痨能够在那人吃人的黑角域中建立血宗，并且将之发展到一方霸主，其中，这所谓的血海，有着莫大功劳。
　　随着范痨身体消失在血海中，顿时其气息也是变得强横了许多，那股弥漫天际，并且略带着几分血腥味道的气势，也是迅速暴涨，到得最后，周围大片天空，都是竟然隐隐中带上了一点点暗红之色。
　　下方远处的无数学员，睁着眼望着天空上弥漫的淡淡血色，即使是相隔甚远，可那股血腥味道依然是扑鼻而来，令得不少人心生寒意。
　　“无用之举。”
　　瞧得范痨那大涨的气势，萧炎却是轻轻一笑，屈指一弹，青色火焰自体内铺天盖地的席卷而出，顿时，天地间温度暴涨，而那弥漫天际的暗红，也是犹如遇见沸油的冰块般，急速消融……
　　短短眨眼时间，那令得无数人浑身泛冷的暗红血腥，便是在天际上消失得干干净净。
　　淡淡的瞥了一眼范痨隐藏的那片血海，萧炎一笑，手指缓缓伸出，然后直指向那团血海。
　　时间在此刻略微停滞，瞬间后，那弥漫而出的无尽火焰，急速闪掠，旋即在无数道惊愕的目光中，闪电般的凝聚成一片火海，而那火海之中，正好便是一片血气急速蒸发的血海……
　　“这血海……也烧了吧。”


第597章 海心焰
　　青火席卷天际，眼望之处，空间都是在此刻出现了阵阵扭曲之感，一股炽热温度，顺着空气的传播，将整个内院都是笼罩在其中。
　　地面上一道道目光目瞪口呆的望着那几乎呈燎原之势席卷而出的青色火焰，皆是忍不住的抹了一把冷汗，这种恐怖威势，当真是太过恐怖了点。
　　漫天青火中央之处，是一团不过丈许多宽的血海，而此刻，那先前还极为嚣张跋扈的血海，却已经在周围火焰那种恐怖温度下，迅速蜷缩而起，一股股淡淡的血雾不断从中升腾而起，最后化为虚无。
　　而在血雾那不断的升腾中，血海的面积也是在缓缓减缩着，按这速度，恐怕要不了多久，就得被周围的火海蒸发成一片雾气吧。
　　“异火？”青色火焰席卷天际时，天空上顿时发出一道道极为惊异的喝声，旋即一些人目光皆是不由自主的转向了不远处正与琥乾对视的韩枫。
　　此时韩枫的目光，也是在那青色火焰出现时，便是眨也不眨的盯在了萧炎身上，眼中有着一抹难以掩饰的震惊，他没想到，以后者如此年纪，竟然便是能够得到一种异火，要知道，当年他为了得到这在异火榜上排名第十五“海心焰”，几乎差点丢掉小命，这才极为好运的将之弄到手，而且后面的吞噬炼化，更是令得他吃尽苦头，并且由于所修习的“焚决”残缺的缘故，也是导致异火的压制不够彻底，时不时的体内火焰会出现暴动，让他大为伤神。
　　因此，如今见到萧炎这般年龄，便是能够肆无忌惮的掌控一种异火，即使是以韩枫的心机，也是不免有种嫉妒的感觉。
　　“看这种火焰的颜色以及燃烧间偶现的虚幻莲状，想必应该是异火榜排名第十九的……青莲地心火！”眼芒急速闪烁，韩枫那望向萧炎的目光中，逐渐的多了一分贪婪。
　　“没想到一日之内，竟然能够见到两种异火，嘿嘿，还真是不虚此行，若是我能将这两种异火弄到手，并且凭借着那‘焚决’残卷顺利将之吞噬的话，实力定然会暴涨，到时候就算迦南学院的那个老不死的真回来了，想必也拿我无可奈何。”心中念头闪动着，一抹冷笑与狂热逐渐浮现韩枫嘴角。
　　“不过小子虽然年纪轻轻，可对火焰的操控似乎极强，这般庞大火海，即使连我也只能勉强施展，他却能随意而为，看来想将从他手中夺取异火，怕也不容易。”望着远处那在施展出火海后依然脸色未有多少变化的萧炎，韩枫不由得微微皱了皱眉，在心中喃喃道。
　　斗气大陆之上，异火虽然极为稀少罕见，不过在被炼化之后，依然有着两种方法嫁接而出，第一种，便是强行夺取，这种蛮横的异火夺取，必须被夺取者毫无放抗，而且，一旦异火被成功夺取，那么被夺取者，便也是会随着异火的离体而逐渐死亡，因此，这种方法，一般都是一些手段颇狠，为了得到异火不择手段的人使用。
　　而第二种，则是传承异火，这种异火的传承，同样是需要付出极大的代价，比如萧炎修习的“天火三玄变”秘法出处：焚炎谷，这个以玩火闻名大陆的宗派，则是一直传承着一种异火，这种异火，只能谷主方才有资格传承，如此一脉传一脉，以此来成为宗派的最强保护牌，但是这种传承，每当上一任谷主传承给新谷主时，己身实力便会骤降大半，甚至，一个不慎，还会出现生命危险，这种事，在焚炎谷的传承中几乎是屡见不鲜的事。
　　这两种异火嫁接之法，是大陆上通用，大多实力到了一定阶别的强者，都是能够知晓一些，而以韩枫的实力，自然也是有资格知道，而且，当年在其对药老出手时，便是打着强行夺取异火的贪婪念头，不过最后还是药老警戒，这才未能让得他如愿以偿。
　　远处的萧炎，自然也是不知道他只是施展了一下异火，竟然便是让得人惦记上了，这些年，知道他拥有异火的人，并不少，甚至在加玛帝国时，炼药师公会以及丹王古河，都是知晓，但是却少有人生出生生抢夺的念头，一来是因为能够掌控异火的人，几乎都是棘手的刺，二来么，便是因此想要强行夺取异火，也是需要承担不小的风险，因此，一般来说，除了一些很是极端的家伙外，直接打着强行夺取别人异火念头的人，倒只是存于少数。
　　而正好，那韩枫便是这等少数的极端家伙，为了实力，可以真正的不择手段，即使是连噬师这等大逆不道之事，也是干得毫无愧疚之感。
　　然而此刻的萧炎，也并未有时间去注意这已经心生不轨的家伙，他现在的注意力，正全部放在自己的对手范痨身上。
　　庞大的青色火海中，那团丈许宽的血团，犹如汹涌海浪中的一处礁石般，随时都有着崩裂湮灭的危险。
　　血海之中，范痨感受着周围那种暴躁的炽热温度，脸色也是变得极为难看，他虽然知道对方的异火对血海有着一些克制，可却依然没料到，这所谓的克制，竟然被克到这种地步……在那火海的包围中，那血海中仗以犀利的阴寒能量，已经彻底失去了作用，并且在那种温度的炙烧中，血海的面积，也是在缓缓的缩小着，按这速度，怕是支撑不了太久时间。
　　“这个混蛋！”
　　咬着牙阴森森的骂了一句，范痨抬起眼来，目光透过火海，最后停在不远处悬空而立的黑袍青年身上，嘴角微微抽搐了一下，没想到以他在黑角域中那显赫的地位与声望，如今却是被一个乳臭未干的小子搞得这般手足无措，这对于他来说，可是不小的打击。
　　“若是输给了这种家伙，日后怕是得被黑角域的那些家伙笑死。”狠狠的咬了咬牙，范痨手中印结猛然结动，顿时，那在青火包围下，越加缩小的血海却是突然剧烈翻腾了起来，旋即急速收缩，一丝丝血气，快速的钻进前者体内。
　　“血变！”
　　随着血气的钻进，那弥漫的血海则是迅速虚薄，而范痨那对眼睛却是缓缓的变得血红了起来，并且那对干枯的手掌，也是越加苍白，指尖处，尖锐的血色指甲却是诡异的延伸而出，犹如锋利无匹的刀片般，在日光下反射中阴冷光泽。
　　背间微微一颤，一股血气喷涌而出，覆盖在其背后的血色双翼上，顿时，斗气双翼一阵蠕动，瞬间后，形状竟然发生了许些变化，整体看上去，变得更加修长以及诡异了起来，模糊瞧去，就犹如鸟与蝙蝠的翼翅结合之物般。
　　当最后一缕血气钻进范痨体内后，那弥漫的血海顿时彻彻底底的消散，而前者的身形，也是再次出现在了萧炎的注视之中。
　　“能将我逼到使用‘血变’的地步，你倒是足以自傲了。”一圈淡淡的血色光膜从体内蔓延而出，周围那炽热的温度顿时被隔绝了开去，范痨背后双翼微微一振，身形顿时化为一抹血色闪电，瞬间闪掠出青火的包围，出现在距离萧炎不到十米远的地方，阴冷的笑声在天际回荡着。
　　萧炎望着面前造型略有些变化的范痨，眼中也是闪过一抹惊异，现在的后者，不论气势还是速度等等方面，都是比先前在要强上许多，看来，在被他使用异火蹂躏了一通后，这个老家伙终于是开始施展真正的本事了。
　　“这可还不够，既然你一直为你儿子死在我手中耿耿于怀，那我倒是不介意送你去见见他。”萧炎摊了摊手，冲着范痨笑道，那笑声，落在后者耳中，却是极为的刻薄与尖酸，以至于一脸阴冷更加冻人心肺。
　　在说着话的同时，萧炎袖袍一挥，顿时那席卷天际的青色火焰便是急速蠕动，最后再度凝聚为两道宛如翡翠般颜色的火焰长蛇，闪掠而回，顺着其指尖，钻进了身体之内。
　　操控如此庞大的异火，那所消耗的灵魂力量可不小，若非是有着药老的力量支持，先前的那一下，就算是萧炎拼尽全力也是施展不出来的，所以，如此庞大的火焰，自然也是需要收回，不然凭白让它消散于天地间的话，那可是太过奢侈了，特别是对于还处于战斗中的萧炎来说。
　　深吸了一口气，范痨竭力的想要压下心中那暴涨的杀意，目光如刀锋般死死的盯着微笑中的萧炎，片刻后，嘴中发出难听的嘶笑声，旋即，血红眼睛猛然一瞪，如雷鸣般的咆哮声，终于是携带着无匹怒火与杀意，暴吼了出来。
　　“小杂种，今日我范痨不将你碎尸万段，剥骨抽筋的话，还不如自刎当场！”
　　面对着范痨那惊天杀意以及从下方射来的无数道惊愕目光，萧炎却是一笑，轻飘飘的话语，彻底的将已经成为火药桶的范痨，彻底引爆！
　　“那……你还是去死吧，老狗。”


第598章 惊天大爆炸
　　萧炎那轻飘飘的刻薄冷笑，犹如在沸油中投下了一盆冷水般，顿时，一股血红磅礴斗气，铺天盖地地自脸色狰狞的范痨体内暴涌而出！
　　苍白如枯树般的手爪猛然探出，旋即快若闪电般的结出诡异印结，只见得那涌出的血红斗气一阵翻腾，最后，一柄足有小腿粗壮，通体暗红的血矛，迅速凝实而出，最后出现在所有人的目光注视中。
　　血矛凝实，范痨手爪一探，便是将之牢牢握紧，抬起头冲着萧炎嘴巴一动，露出略有些尖锐以及森白的牙齿。
　　背后双翼猛然一震，顿时，一道尖锐的怒声咆哮，再度夹杂着无匹杀意，自范痨嘴中暴吼而出，而在这道嘹亮声波中，后者身形犹如御风而行般，化为一道极其模糊的血影，闪电般地欺近萧炎，手中长矛带起森冷劲风，极为狠辣地直刺萧炎心脏部位。
　　使用了所谓的“血变”之后，范痨虽然并未有何斗气暴涨的迹象，不过那速度，却是提升了许多，乃至于在其有所动作时，很多人都只能看见前者身体微微颤了颤，旋即，再度凝望时，却是惊骇地发现，那道身影已经逐渐地变得虚幻了起来，显然，这是由于速度达到了某种界限时，方才会遗留之物。
　　以前萧炎在将“三千雷动”施展到第一层的极致后，能够勉强留下一道残影，不过那残影与范痨所制造而出的，明显无法相比，当然，那个状态的萧炎，实力顶多也就斗灵阶别，能够制造出连寻常斗王强者都颇难搞出的残影，已经足以令得他自傲了。
　　范痨所展现出来的速度，令得无数人满心震撼，然而那与之对恃的萧炎，脸庞上，却依然未曾有多少动容。
　　漆黑眼瞳中，一抹血色光线急速放大，下一瞬间，血色光线猛然化为一张狰狞的脸庞，那锋利无匹的能量血矛，也是穿透了空气阻碍，带着森冷劲风，直射而来。
　　“叮！”
　　宽大的黑影突然闪现而出，厚实的背面，犹如一面盾牌般，直直的矗立在萧炎面前，而那血矛，则是重重的点在了其上，顿时，一股劲风犹如暴风般，狂猛地席卷而出，那股劲风之强，甚至隐隐中带上了极为细微的风雷声响。
　　背后青火双翼一阵猛烈扇动，萧炎脚步退后了两步，手臂狠狠一抖，这才将范痨那含怒一击给抵挡而下。
　　眼睛轻抬，目光透过玄重尺，看见了范痨那阴寒狰狞的脸庞，一对血色眼瞳，释放着无匹杀意与血腥。
　　“小杂种，我要在你身上扎无数个血洞！”
　　范痨阴森森地狞笑了一声，紧握着血矛的手掌猛然一扭，那停留在尺身之上的血矛顿时一拐，旋即带起一道血红光弧，再度暴刺而出！
　　“现在的你，可没那资格。”萧炎一笑，脚掌之下，一丝银色闪电突兀闪现，身躯一动，身形顿时犹如鬼魅般顺着血矛窜出，五指紧握，青色火焰缭绕其上，夹杂着炽热的温度，毫无花俏地对着范痨脸庞砸了过去。
　　对于如同泥鳅般滑溜的萧炎，范痨也是极其震怒，右掌之上同样血气缭绕，锋利如刀片般的指甲轻轻一弹，只听得细微的嗤啦声响，就犹如空间都被其在此刻撕裂了一般。
　　五指并拢，宛如一柄锋利血剑，直接对着萧炎拳头刺了过去，那尖锐的劲风，犹如利刃切开薄纸般的声音，令得人身体微微泛寒。
　　感受着范痨那有些诡异的指甲血剑所蕴含的尖锐劲力，萧炎眉头也是微微一皱，听那声音，这指甲的锋利程度，恐怕不比那血矛差，这般直接的用肉拳碰撞，对他可是颇为的不利。
　　心中念头急速闪掠而过，电光石火间，萧炎手臂却是陡然一颤，拳头之上所笼罩的青色火焰突然脱手而出，化为一枚青色火焰球，冲着范痨暴而去！
　　脱手的火焰球，犹如一枚出膛的炮弹般，在出膛的那一霎那，将先前所压抑的温度彻底爆发而出，顿时，那颜色便是变得深沉了许多，火球划过处，连空间都是出现了些许皱褶，看上去犹如沙漠上空般，扭曲而虚幻。
　　萧炎攻击的变化仅仅是在电光石火间，因此，当范痨有所察觉时，深青色的火焰球已经抵达而至，那炽热的温度，即使有着斗气罩的隔绝，也依然是令得他皮肤上出现了阵阵灼痛。
　　如此距离，闪避已是不可能，因此范痨也是未曾有丝毫退缩，一股股强横血色斗气从体表毛孔喷射而出，旋即，一道血色光膜闪电般的在其手掌处，凝固而出。
　　“爆！”
　　身形闪掠而退，萧炎望着那与范痨近在咫尺的深青色火焰球，嘴巴微微一动，一个清晰的音节，突然传出。
　　随着音落，顿时，一股强光自火焰球中暴涌而出，旋即，一道巨声，猛然响彻天空，炽热的火焰，从那个爆炸点，铺天盖地的席卷而出！
　　袖袍轻挥，将扩散至面前的一股热浪涟漪击散，萧炎微眯着眸子望着那火浪扩散而出，他心中清楚，这个强度的攻击，并不可能击伤范痨这等强者。
　　在萧炎凝望间，一道血色光柱突然自火浪扩散处暴射而出，光柱中，范痨的身影顺之缓缓飘上，此刻，后者一张脸庞依然狰狞，右手高高举着粗壮而锋利的血矛，身体成半旋的投射之状，而弥漫其周身的血色斗气，也正犹如受到某种吸引力一般，源源不断地灌注进入那道血矛之中。
　　随着越来越多的斗气灌注而进，只见得那血矛颜色越加暗沉，片刻后，几乎犹如凝固的鲜血般，血腥之味，越加浓郁，并且，在血矛尖处，血色的光弧散发着阴冷光泽，锋利的矛尖，如同具备着穿透一切防御的力量！
　　萧炎的脸色在那血矛凝聚中，逐渐的变得凝重，他能清晰的感觉到，范痨这一次的攻击，怕是真正的达到了倾力而为的地步，一个斗皇强者的全力一击，足以震碎一座山峰，因此，即使是有着药老力量的支持，可萧炎依然是不敢存有丝毫的小觑。
　　手中玄重尺缓缓抬起，一股股雄浑青火斗气从体内暴涌而出，最后仿佛源源不断般，灌注而进。
　　天空上，相隔不到百米的两人，却是在此刻陷入了异样的安静，不过任何人都知道，在这安静之下，酝酿着一场极为恐怖的对撞风暴！
　　而且，这场风暴的爆发时间，就是在下一个瞬间！
　　在无数惊骇目光的注视下，范痨手中血矛终于是停止了继续吸纳斗气，到得此时，血矛微微扭动，竟然便是能够带起一阵空间的波动，其中所蕴含的能量，已经到达了一个恐怖的界限。
　　尖锐的手掌牢牢的握着不断跳动的血矛，范痨狰狞的脸色都是在此刻浮上了一抹苍白，血红目光死死的盯着远处的萧炎，一阵怪笑在天空上响了起来：“小杂种，一切都结束了！”
　　怪笑声落下，范痨不再给萧炎一丁点凝聚斗气的时间，手臂猛然一抖，顿时，那蕴含着其全力的血矛，脱手而出！
　　“大血菩噬！”
　　血矛离手霎那，下方无数人突然间感觉到一股极其浓郁的血腥气息扑面而来，炎炎烈日的照耀下，却依然是令得众人如处深渊，便体泛寒，原本清朗的天空，也是在此刻被朦胧的血气所笼罩，整个天地，荒凉而阴森。
　　突然间的天地变色，也是再度令得天空上其他战场处的战斗稍稍停滞了许多，一道道目光带着惊诧目光投向范痨与萧炎所在处，特别是当人瞧得那从范痨手中脱手而出的血色长矛后，顿时不少黑角域的强者都是爆发出一阵惊呼。
　　“竟然是大血菩噬？”
　　“范痨竟然被那个年轻人逼到使用这等斗技的地步了？”
　　“这老家伙，还真是气昏头了啊，居然连地阶斗技都是施展了出来，看来那个黑袍青年下场不妙了啊，死在范痨手中的一些斗皇强者，可大多都栽在这上面……”
　　当惊呼声在天空上传播时，一抹血色闪电，几乎在霎那间，便是突破了空间的障碍，犹如瞬移般，仅仅几个眨眼间，便是夹杂着令人作呕的血腥，出现在了萧炎视线中。
　　一口灼热空气，被深深吸进肺中，漆黑厚重的玄重尺被萧炎高高举过头顶，此时，其上那漆黑的颜色，却是变得极为深红，宛如一柄泛着火焰的尺子般。
　　血色闪电所带来的恐怖劲风，令得萧炎浑身毛孔都是在此刻紧缩了起来，眼睛死死的盯着那突破空间的血色，瞬间后，一声厉喝陡然爆发，旋即，重尺轰然怒劈而下，那股姿态，就犹如要将整片大地劈裂一般！
　　“焰分噬浪尺！”
　　在冷厉喝声落下霎那，一道足足十几丈庞大的青色能量匹练，瞬间自玄重尺顶暴射而出，沿途过处，空间不断震裂，扭曲，宛如被打碎的玻璃！
　　在无数道蕴含着各种情绪的目光中，青色能量匹练，仅仅是在一个瞬间，便是与那道令得天地变色的血色，如陨石般，轰然对撞！
　　这一刻，真正的惊天大爆炸，轰然诞生！


第599章 同样的心思
　　“轰！”
　　山崩地裂般的雷鸣炸声，在遥遥天空之上，轰然响彻，那一霎，无数人在这巨声之下，陷入了短暂的双耳失聪中。
　　清朗天空，一道宛如龙卷风暴般的能量涟漪，自青色能量匹练与血色能量接触处暴涌而出，旋即在无数道惊骇的目光中，漫天席卷！
　　在那能量交接处，空间扭曲不堪，深深的皱痕清晰可见，在萧炎与范痨这次的全力对轰中，甚至连空间都是差点直接给被轰破了去，斗皇强者的对碰，竟然如此可怕。
　　被青色火焰与血色能量所充斥的能量风暴，足有几十丈庞大，宛如横立天地的庞然巨人般，风暴疯狂旋转间，释放出的破坏力，即使是天空上的众位强者，也是不免有些变色。
　　能量风暴底部连接着内院，无数楼阁房屋在此刻被彻底摧毁，除了那漆黑色天焚炼气塔之外，其周围几百米处的所有房屋乃至树木，皆是在那风暴席卷间，被摧毁成一片废墟！那股恐怖的破坏力，令得远处躲避战乱的学员们目瞪口呆。
　　风暴来得快，去得也快，在将内院的一角破坏得一塌糊涂后，那席卷的风暴也是逐渐的削弱，直至最后的完全消散。
　　风暴散去，略微阴沉的天空再度恢复清朗，只是遗留下了一片狼藉。
　　天空上，众多长老望着风暴散去后的下方内院，嘴角皆是忍不住的抽搐了几下，这如果再打几次的话，恐怕内院根本不需要陨落心炎的爆发，就会在这激烈的战斗中，被彻底摧毁了。
　　与众位长老心疼内院被破坏的凄惨相比，那些黑角域的强者，却是满脸惊诧的望着天空遥远处的黑袍青年，他们都未曾料到，萧炎竟然能够在范痨如此强横一击下毫发无损。
　　“这个年轻的小子先前所施展的斗技怕至少也是地阶等级吧，不然不可能将范痨那大血菩噬完全抵御。”想起先前那道犹如要斩破虚空般雄浑气势的尺芒，众人心中也是略感恍然，旋即对那远处的青年，悄然的多了一分重视，到了他们这个级别，想要真正的击伤或者击杀实力相仿的对手，普通的玄阶斗技已然效果不大，只有地阶斗技，方才能够起到这等奇效，所以，地阶斗技，对于斗王或者斗皇这种阶别的强者来说，方才具备真正的威胁力。
　　然而，地阶斗技，大多都是拥有大智慧，大机缘的前人所创，所留，毕竟想要自创斗技，这不仅是对实力有着苛刻要求，而且还需要一些机缘，因此，那些够资格并且成功创出了斗技的强者，无不是大陆上声名显赫之辈，而至于创出地阶斗技者，那更是凤毛麟角般的存在。
　　所以，放眼整个大陆，地阶斗技都是稀罕之物，寻常二流势力，能有一种，便得当做真正的镇派之宝。
　　甚至，一些只知道闷头修炼的强者，除了斗气雄浑之外，还真没多少拿得出手的斗技，这种人，大陆上几乎是屡见不鲜，而且，他们与人战斗，若是等级低于自己许多的倒还好，随手使用斗气攻击，便是足以将对方施展的斗技震散，但如果遇见实力相差不多的强者，那怕便会落个被人家越级干掉的悲剧下场。
　　表面实力仅仅是一个震慑，最具备决定性的，还是得取决于本身战斗力，而战斗力，则是依赖最主要的三个条件：本身等级实力，功法，斗技。
　　三种条件，若是全部具备，越级甚至越阶挑战，并不难……萧炎则正在这种人，一路而来，所遇对手，大多都比他强，然而这些强者，大部分都是成了其手下败将，而其所依仗的，便是焚决功法与强横斗技之缘故。
　　因此，对于地阶斗技，实力在斗王之上的这些强者，其实看得比任何阶别的人都要重，所以，当他们在看见萧炎这般年纪，竟然便是掌握着一种足以匹敌范痨那“大血菩噬”的强大斗技时，心中难免会有一些艳羡甚至嫉妒。
　　……
　　遥遥天空上，范痨狰狞的脸色此刻已经浮上了一抹淡淡的苍白，显然，先前施展出“大血菩噬”这等强悍斗技，对其也是造成了颇大的消耗，然而，即使施展了如此强横斗技，但却依然未取得多少成果，望着对面那依然挺立的黑袍青年，范痨忍不住有种呕血的感觉。
　　“这小杂种实力的确很强，再纠缠下去，怕也没有多大的成效。”尖锐如刀锋般的指甲斜划过空间，带起一道森冷光泽，犹如范痨眼神一般阴森令人心生寒意：“虽然不知道究竟发生了何事，不过这家伙突然暴涨的力量应该不属于他，想必是使用了什么古怪的秘法缘故，不过再古怪的秘法增幅，也是有着时间的限制，等那时间一过，实力退回本来级别时，杀他，定然是易如反掌！”
　　不得不说，这范痨的确不愧是混迹在黑角域中强者，几番猜测，便是勉强猜到了一些门路，可对于这点，萧炎也是极为清楚，后者并非是傻瓜，自然是不会给予他拖延时间的机会，既然范痨对他已经有了必杀之心，那么他也不用再做什么心慈手软之举，若是有机会，杀了范痨那老狗，免除后患方才是最好之举，毕竟一名斗皇强者若是发起疯来报复，那后果，倒也极为的令人头疼。
　　心中这般念头闪过，萧炎几乎未有丝毫的迟疑，手掌一翻，玄重尺便是被收进了纳戒中，失去了这等重量武器的束缚，萧炎的速度，也是猛然提升。
　　脚底银色光芒一闪而逝，淡淡雷鸣凭空响彻，身形一颤间，便是化为一道黑线，近乎闪烁般，对着范痨闪掠而去！
　　萧炎身形刚动，那一直将注意力让在他身上的范痨便是有所察觉，已经打定了暂避锋芒的后者，血翼一振，身形也是急速倒射而退。
　　“想走？”
　　冷笑声在天空大喝而起，旋即在一道淡淡雷鸣声中，萧炎的身形，犹如鬼魅般的出现在了范痨面前。
　　萧炎陡然间所展示出来的速度，即使是范痨也是微微有所变色，不过他反应倒是不慢，在萧炎刚刚出现的那一霎，锋利的指甲便是如刀片般，对着萧炎脖子切割而去。
　　面对着范痨的锋利攻击，萧炎却是不退反进，脚下银芒一闪，身形便是诡异般的闪进范痨怀中，五指猛然紧握，旋即狠狠轰出。
　　“砰！”
　　拳头重重轰在范痨胸膛处，一圈血膜涌现而出，将其上所蕴含的劲力卸了大半，不过绕是如此，残留的劲力，依然是将范痨震得狼狈的退后了两步。
　　一击得手，萧炎没有瞬息的停滞，身形再度闪电般的欺进，手臂抖动，拳影残留，拳风呼啸，凌厉如寒风。
　　在萧炎这等近乎狂风骤雨般的近身攻击下，范痨彻底的陷入了下风，不断狼狈的躲避，偶尔间还会因为一时失措被萧炎重重轰上一拳而使得脸庞上苍白更甚。
　　远处无数内院学员，望得那大发神威，竟然将一名斗皇强者压得没有丝毫反手之力的萧炎，亮晶晶的一道道眼中，皆是充斥着难以掩饰的狂热。
　　视线转移至天空上的整片战场，只见得人影闪掠，斗气碰撞而产生的爆炸声不绝于耳，并且偶尔间还会有着个别强者从战场中落出，从那身形摇摆来看，显然是受了不轻的伤，不过令得众人心中稍安的，那受伤出场的强者，并非只有迦南学院的长老，黑角域的一些人，也是有一些在混战中，被人联手攻击而受伤。
　　当然，作为几乎决定着这次异火争夺最主要的战圈，依然还是苏千与那金银二老身上，众人视线对着那处战圈望去，却是只能听见能量碰撞间响起的轰隆隆巨响，人影，竟然是肉眼难以察觉，只能在偶尔眯眼时，方才能够看见三道纠缠不休的模糊身影。
　　这场与黑角域的冲突，几乎是这么多年来，规模最为庞大，参战强者最多的一次，那种几乎遮天蔽日的能量涟漪，看得下方那些学员满心澎湃与火热，人活一世，苦心修炼，为的，不就是矗立那实力顶尖并且成为别人仰望的强者么？
　　在所有人注意力都放在天空上的大混战时，却是无人发现，战场下方的那破碎天焚炼气塔顶尖处的那层黑色能量膜，不知在何时，已经悄悄的再度变得虚薄了起来，甚至，若是仔细查看的话，还能隐约看见那能量膜之下的一对巨大的阴冷三角蛇瞳！
　　阴冷蛇瞳，缓缓的在天空上移动着，最后，停留在了韩枫与……萧炎身上，特别是当二者身体上的异火升腾而起时，那对蛇瞳中的温度，也是悄然暴涨了许多，而且，一抹极为人性化的贪婪，也是顺之而生……
　　看来，不仅是萧炎他们想要将陨落心炎吞噬，而后者……似乎对他们也是有着同样的心思。


第600章 赶尽杀绝
　　蔚蓝天际，人影闪掠而带起的破风声响不绝于耳，能量炸响也是犹如鞭炮般的不断响起，那股雄浑的能量波动，即使是百里之外，依然是能够模糊察觉。
　　此时的内院，大部分都已经在那战斗余波扩散下，化为一片狼藉，这也导致那些内院学员，不得不向更外面的地方退去而躲避余波的波及。
　　退后间，一道道目光依然是紧紧的注视着天空上的混乱大战，这之中，更多的目光，都是带着一股狂热与兴奋，停留在一处战场处，这里，一道年轻的身影肆意的爆发，而其对手，那位在黑角域中拥有极高声望的斗皇强者，却是尽落下风，极为狼狈。
　　“看来萧炎要胜了。”一处顶楼上，柳擎目光灼灼的望着那模糊可见的两道身影，声音中的那抹震撼没有丝毫的掩饰。
　　在柳擎身后，一道曼妙倩影玉立着，看其那美丽容貌，赫然便是柳擎的表妹，柳菲，此刻，这位一直对萧炎颇为记恨的美女，望向天空上那道身影的目光中却是再没有了往日的那种怨恨情绪，纤手轻捂着红唇，美眸异芒闪烁，俏脸上布满着复杂的神色，她怎么也未曾料到过，自己曾经百般看不起的人，如今却是展现出了这般连柳擎都感到震撼的恐怖实力，这种实力，已经远超了学员的范畴，甚至，连一些内院长老，都未曾能达到这种高度。
　　如果说萧炎在与柳擎斗得不分上下，并且最后两败俱伤后，柳菲对他便是多了一分忌惮的话，那么现在萧炎再次展现出来的实力，则是彻彻底底让得这个骄傲并且蛮横的女人，在他面前变成了一只毫无反抗勇气的小猫。
　　这种实力，已经轮不到她具备反抗甚至得罪的勇气！因为现在，即使是她最大的倚仗：柳擎，在这般实力下，也是未有半分抗拒之力。
　　所以，在萧炎在将斗皇阶别的范痨压得尽落下风那一霎，柳菲心中对其的那种记恨，便是自动，并且极为彻底的烟消云散，她虽然蛮横，可不是傻瓜，知道什么人能得罪，什么人不能得罪……
　　“哗！”
　　就在柳菲心中心绪转动时，周围突然响起一阵哗然声，她连忙抬起头来，美眸投向那处被全院学生关注的战场，即使相隔甚远，可她依然是能够察觉到，一股极强的劲风，突然的涌现了出来。
　　“八极崩！”
　　天空上，突然再度贴近范痨身形的萧炎，眼芒陡然一厉，那即将拍到后者肩膀上的手掌突兀紧握，肘尖诡异的朝前一凸，身体一冲，肘尖处，一股强悍劲风瞬间凝聚，最后，在一道冷喝声中，夹杂着低沉的气爆声，狠狠的砸在了那已经脸色苍白的范痨胸膛之上。
　　“嘭！”
　　肉体碰撞的沉闷声响在天空上响起，旋即，众人便是模糊看见，那本来一直缭绕在范痨身体表面的一层血膜，终于是在此刻彻底崩裂，而萧炎的肘尖，则是结结实实的贴上了前者胸膛！
　　先前被萧炎一番狂暴攻击，范痨体内斗气早就出现了虚浮，那唯一用来保命的血膜，也是被前者震碎，因此，那迎面而来的雄浑劲气，则是肆无忌惮的在其胸膛处，爆发了开来。
　　“噗嗤！”
　　血膜震裂，失去了最大防御的范痨，终于是出现了败象，在那股劲气狂吐间，他那苍白的脸色顿时涌上一抹红润，旋即一口鲜血，忍将不住的喷吐而出，而其身体，也是犹如一颗炮弹般，径直的滑落天空，最后在无数道惊骇的目光中，重重的射进一处废墟之中，溅射起漫天碎石。
　　范痨的落败，直接是令得满场都是为之一静，一名斗皇强者的落败，对于黑角域这方来说，可是不小的损失，并且范痨一落败，便是无人能牵制萧炎，若是让他参与到大混战中，僵持定然会立马被打破，最后原本隐占上风的黑角域，说不定便是会被迦南学院逆反居上！
　　这一点，不仅是战斗中众位强者明白，那些下方的无数内院学员，同样也是清楚，因此，在范痨吐血落地的那一霎，狂喜的欢喝呐喊声，互相汇聚，最后直冲云霄，久久不散！
　　天空上，青火双翼缓缓振动，萧炎目光紧紧的盯着范痨落地处，直到清晰的感觉到那股虚弱气息后，方才暗中松了一口气，借助着药老的力量，他能够暂时的与斗皇强者相抗衡，虽说若是毫无顾忌的挥霍药老的力量，打败范痨，定然不会消耗这般多的时间，不过萧炎也清楚，药老同样是有着一些暴露身份的忌惮，毕竟在场的强者如此之多，若是一个不慎被瞧出了底，那对如今实力尚还不足以保护药老的萧炎来说，并算不得什么好事情。
　　不过，即使萧炎未能将药老的力量发挥到极致，可凭借着青莲地心火的强悍以及它对范痨的克制，打败后者，倒也并非太难。
　　“不能留这老狗的命，不然日后后患无穷。”目光中忽然闪过一抹狠戾，萧炎十分清楚与一名斗皇强者结成生死之仇会有多么的麻烦，因此，他自然不会放弃这痛打落水狗的机会。
　　心中念头刚一闪过，萧炎身体便是迅速展开行动，只见得其双翼一振，身形便是化为一团青火，旋即犹如陨石落地般，在一道道错愕的目光中，径直对着先前范痨落地处砸去。
　　“老狗，受死吧！”
　　杀意凛然的喝声，响彻天际，青火闪电般的闪掠而至，最后如陨石般，轰然砸进那处废墟之中，顿时，一股劲气涟漪扩散而出，将附近的一些碎石震成粉碎，一道道手臂粗壮的裂缝，犹如蜘蛛网般，蔓延而出。
　　“啊！”
　　青火砸下，一道凄厉的惨叫声也是紧接响起，旋即一道血芒自青火蔓延处暴射而出，血芒颜色暗淡无光，与先前的雄浑磅礴相比，截然不同。
　　血芒速度极为恐怖，只是一闪，便是出现在了远离地面的几百米上空处，这才缓缓现出其中身影，赫然是一身血污的范痨，不过此刻，后者形象却是极为的狼狈，不仅满身鲜血，而且整个人突然间削瘦了许多，那模样，就像被抽干了鲜血的干尸一般……
　　“好快的速度……”地面上，青火闪动，萧炎再度掠上半空，目光阴寒的望着远处一脸惨白，气息几乎奄奄一息的范痨，看对方那模样，他清楚，先前这老家伙在瞬间蒸发了体内血液，然后爆发出连他都望尘莫及的速度，这才逃开了必死下场。
　　“萧炎！你想赶尽杀绝？”与萧炎保持着远远的距离，范痨声音嘶哑的厉喝道。
　　“范宗主身为黑角域的人，说这话未免有些太可笑了吧？这种事，对你们来说，不是家常便饭么？”萧炎冷笑着讥讽了一声，目光却是紧紧的锁定着范痨，体内斗气澎湃而动，随时再度发动必杀一击。
　　范痨脸色一阵青一阵白，片刻后，突然笑了笑，道：“其实这事，是个误会……”
　　“呵呵，我也是这样认为的……”听得范痨的话，萧炎托着下巴沉思了瞬间，竟然是点了点头，然而就在范痨也是因为他的反映而怔了一瞬的霎那，淡淡的雷鸣声猛然爆响，萧炎身影陡然消失！
　　“嗤！”
　　在雷鸣声响起的霎那，范痨眼瞳便是猛的一缩，狠狠一咬牙，一拳砸在胸口上，一口血雾爆喷而出，而在血雾喷射间，其身形再度化为血芒，也是消失在原地。
　　就在范痨身形消失那一霎，萧炎的身影诡异般的浮现，一拳狠狠击出，却是击在那残留的残影上，将之震得化为虚无。
　　微微皱了皱眉，萧炎抬起头，目光一扫，最后停留在了几百米之外的一处天空，那里，脸色近乎透明的范痨，再度闪现。
　　“又是自残么……我倒要看看你有多少鲜血使用。”嘴角咧起一道森寒弧度，萧炎刚欲再度彻底将范痨赶尽杀绝，突然间，一道清脆的能量罩破裂声音，响彻在了天地间。
　　那道声音虽然并不如何嘹亮，可却犹如具有某种魔力般，令得天空上的所有战场，都是顷刻间停滞了下来，一道道目光，猛然下移，最后，停留在了那塔尖已经破裂的天焚炼气塔之上，顿时，众人脸色，皆是大变！
　　“糟了……这畜生竟然又突破封印了……”声音响起的那一霎，苏千脸色顿时变化，目光豁然转向天焚炼气塔，声音中有着掩饰不住的惊骇。
　　“这就是天焚炼气塔的异火么？没想到竟然已经凝聚出灵智了……”韩枫目光也是顺着声音投向了塔尖，双眼狂热，身体都是在此刻激动得发粟。
　　塔尖处，那黑色的能量膜，不知何时，已经爆裂开来，黑暗中，一对泛着火焰的巨大蛇瞳，缓缓浮现，最后在天空上每个人身上扫过，令得人浑身一股寒意。


第601章 封印无效
　　感受着那道庞大而阴寒的蛇瞳缓缓扫视，天空上所有人身体都是有着瞬间的僵硬，异火，天地间最强大的毁灭力量，这种力量，真正的具备着焚天煮海的能力，面对着这种力量，除了那些能够将斗气修炼到能与天地比肩的传说强者之外，怕没有人能够不在其下感觉不到颤粟。
　　苏千的脸色，在封印能量膜破裂的霎那，便是变得极其凝重，再也懒得理会面前不远处面面相觑的金银二老，与这些大肆来侵的黑角域强者相比，他更忌惮的，还是那塔中的陨落心炎，异火本就可怕，进化出了一些灵智的异火，更是足以令人闻风丧胆，这些黑角域的家伙虽然贪婪并且手段狠辣，但不管如何说，再给他们一百个胆子，也不敢对内院的学生出手，这些学生来自大陆各处，大多背后都有着一些势力，或许这些势力分开来并算不多如何强横，但是一旦汇聚在一起，即使是黑角域，怕也难以承受这等怒火，更何况……迦南学院能够矗立在大陆这么多年，底蕴，自然不会弱，不过某些东西，在未真正达到生死存亡之际，很少拿出来罢了。
　　比如上次萧炎等人取得了选拔赛前五，进入的那个神秘山谷，其中的守阁老人，实力便绝对不会比琥乾弱，若是他们也是出手，黑角域的这些家伙，早就该大肆溃败了。
　　“内院长老听命，结阵！”
　　目光闪烁，苏千陡然一声厉喝，竟然是完全不顾身后不远处的金银二老以及众多虎视眈眈的黑角域强者，对着众位长老喝道。
　　听得苏千喝声，众位长老一怔，目光扫了一眼周围的黑角域强者，略微迟疑，便是展动身形，以极快的速度在天焚炼气塔上空，结出先前的封印大阵。
　　瞧得内院众位长老的举动，那些黑角域强者也是迅速的汇聚在一起，目光饶有兴致的停留在那破裂的天焚炼气塔塔尖处。
　　“桀桀，韩先生，现在内院长老自顾不暇，可是我们出手溃败他们的大好时机啊。”一名面相阴鹫的老者，望着那些拼命施展斗气想要再度封印异火的长老们，冲着一旁的韩枫怪笑道。
　　“呵呵，斑老莫急，经过先前的大战，内院长老们可是消耗不小，而反观那异火，却是在养精蓄锐，现在他们想要再将它封印，可没那么容易，说不定，还会在异火的冲击下，损失不小。”韩枫笑了笑，却是摇了摇头，道：“我们大可等他们两败俱伤后，再出手抢夺异火。”
　　嘴上这般说着，可韩枫心中却是另一般想法，虽说如今他邀集大班帮手隐占上风，可他也并非是傻瓜，清楚的知道迦南学院底蕴不菲，若是真将他们惹得动了真火，怕他们在场每一人都没好果子吃，他所为的，只是异火，还真并不想因此而与迦南学院结下生死之仇。
　　抢夺异火，固然会将双方关系搞得极僵，不过距那生死之仇，还颇有些距离，迦南学院的那些隐世强者能够容忍异火被夺，但却不能容忍内院长老死伤大半。
　　闻言，那名被称为斑老的老者，皱了皱眉，只得点了点头，他本与迦南学院有着极深的瓜葛，他所在的势力，经常与学院护法队冲突，每次拼杀都死伤无数，如今有能够大伤学院的机会，自然不想放弃。
　　天空上，随着众位长老体内斗气暴涌而出，一股淡淡的能量壁再度浮现，不过这一次的能量壁与上次相比起来，无疑要显得薄弱许多，显然，先前的大战，对众位长老可是不小的负担。
　　在韩枫等人谈话间，一道血影突然闪掠而进，最后小心翼翼的挤进人群中，目光阴狠又隐含一丝惧意的望着不远处的那黑袍年轻人。
　　闪进的血影，自然便是范痨，不过此时他的那形象，与先前几乎是判若两人，奄奄一息的模样，似乎随时都会挂掉一般。
　　望着范痨那狼狈形象，周围的一干黑角域强者虽然有些幸灾乐祸，不过更多的，还是惊异与凝重，以前者的实力，竟然会被那个削瘦青年搞得这般狼狈，那家伙，实力真如此强横？
　　“范宗主，你没事吧？”韩枫也是被范痨这幅模样惊了一会，片刻后，微皱着眉头从纳戒中取出一枚丹药，快速的塞给前者。
　　几乎是抢一般的接过丹药然后塞进嘴中，范痨深吐了一口气，惨白的脸庞上涌上一抹红润，目光阴狠的盯着远处振动着青火双翼的黑袍青年，声音中透着一分干涩的嘶哑：“那家伙的异火刚好克制我，不然的话，他也没好果子吃。”
　　对于这等辩解之话，众人自然是不置可否，先前范痨与萧炎的战斗他们都略有察觉，后者施展的斗技，丝毫不比范痨弱，想必就算没有相克缘故，他落败也是迟早的事。
　　韩枫目光闪烁，盯着远处的萧炎，心中念头翻滚：“这青年能将实力将四星斗皇的范痨打败，就算剔除了属性相克缘故，其实力也应该在五星斗皇之间，若是单独遇见，倒是能将之打败……”
　　虽然韩枫也清楚萧炎掌控着不弱的斗技，但他身为六品炼药师，平日给人炼丹，收取的好处之中自然不乏真正的好东西，地阶斗技对于别人或许很稀奇，然而对他来说，却并不会有何惊异的情绪。
　　“得找个时间将这青年的来历打听清楚，然后找个机会将之擒了……”
　　背后青火双翼缓缓展动，萧炎望着那闪进黑角域强者圈中的范痨，不由得紧皱起了眉头，这个狡猾的老家伙，现在其周围有了那么多强者守护，看来想杀他可不容易了，不过还好，今日的这场战斗，虽未取对方性命，可却也让得他真正的元气大伤，甚至，一个不好，还会遗留下难以痊愈的伤势，到时，怕不管这老家伙使用何种手段，都难以晋入更高的层次了。
　　心中念头闪过，萧炎突然若有警戒，猛的将目光转移到范痨身旁的韩枫身上，四目对视，隐隐间，都是蕴着各自心中方才明白的森冷杀意。
　　五指缓缓紧握，然而就在此时，药老细微的声音，突然在其心中悄然响起：“不要轻举妄动，那家伙身旁也是有着不少强者，就算将我能借于你的力量施展到极限，那也讨不了好，还是那句话，除非你达到斗王阶别，不然还是尽量少与他正面冲撞，你应该知道，修炼了‘焚决’吞噬异火后是何等的强横，虽然他修炼的仅仅是残卷功法，不过，那也不可小觑啊。”
　　狠狠的咬了咬牙，萧炎踌躇片刻，紧握的拳头这才缓缓展开，现在，的确不能冲动啊……不过，想要晋阶的斗王……唉，就算以他的速度，怕至少也得需要两年时间吧，这之间的差距，实在是太大了，那道被称为大陆平凡与强者的屏障线，可不是那么容易突破的。
　　轻叹了一口气，萧炎转头将目光投向了天焚炼气塔顶尖处，心头悄然涌动，这东西，将是自己能否最快晋入斗王的关键，所以，无论如何，都要将之弄到手！
　　在天际之上众人各怀心思间，那由苏千掌控的封印阵，再度散发出强烈光芒，不过就在其光芒达到最盛时，那一直毫无动静的天焚炼气塔尖，终于是响彻起尖锐的嘶鸣声，顿时，宛如实质的音波，成涟漪状急速扩散而出，将本就狼藉的四周，更是破坏得一塌糊涂。
　　音波响起瞬间，那庞大身躯，也是在一道惊雷般炸响中以及周围那道道惊骇目光注视下，暴涌而出，铺天盖地无形火焰宛如风暴般，狠狠的撞击在四周的能量壁上，而在这般强猛撞击下，那能量壁上，急速泛起阵阵涟漪，竟然隐隐现出了崩溃的迹象。
　　在撞击那一刻，众位长老中不少人脸色都是微微白上了一分，气息也是随之变得虚弱许多。
　　“这……这就是内院的异火么？天啊，没想到竟然都进化成将近实体了！”
　　望着那占据天空上庞大空间的无形巨蛇，那些初次见到前者的黑角域强者，顿时惊呼出声，一脸惊骇。
　　韩枫也是被陨落心炎的本体体积庞大程度而震撼了一把，不过紧接着，便是一脸难以掩饰的狂喜，若是能将它给成功炼化吞噬，怕自己定然能够突破斗皇与斗宗之间的那层障壁。
　　“叽！”
　　怪异的嘶鸣声，再度响彻天空，无形火蟒似也是知道了封印即将破裂，当下巨尾一甩，庞大身躯宛如闪电般，夹杂着令空间都为之震荡的声势，狠狠的撞击在了一处能量壁之上！
　　“咔……”
　　随着这一次的强力撞击，涟漪急速涌盛的能量壁终于是发出了一道不堪重负的清脆声响，旋即，在众位长老骇然的目光中，一道小小裂缝突兀出现，最后宛如蜘蛛网般，将一侧能量壁尽数占据。
　　脸色难看的望着那布满裂缝，即将破裂的能量壁，苏千知道，封印，已经失败了……
　　“嘭！”
　　巨大脑袋狠狠撞击在即将破裂的能量壁之上，那股巨力，终于是彻底的将之撞得崩裂开来，一时间，漫天能量碎片舞动，犹如圆柱形的能量壁，霎那间，完全蹦碎……
　　能量壁被撞破，一道蕴含着狂喜的疯狂怪鸣声，犹如惊雷般的从无形巨蟒狰狞大嘴中暴吼而出！
　　脱离了束缚，无形火蟒却并未立即逃窜，而是猛的抬起头来，一对阴寒蛇瞳，死死的将萧炎与韩枫两人盯住，眼中，极为人性化的贪婪与垂涎！


第602章 陨落心炎：修炼作弊器！
　　无形火蟒的举动，也是令得天空上众人一怔，目光顺之转向了萧炎与韩枫，当他们目光瞟过两人身体之上升腾的一青一蓝两色火焰后，这才略感恍然，然而恍然之余，也是有着好笑的惊异，没想到这异火，竟然将注意打到了来抓捕它的人身上，这猎人与猎物的位置，似乎还想来个互相调换？
　　以韩枫侵淫炼丹术这么多年的阅历，对异火榜上的那些异火的各种外形，特性，自然是倒背如流，因此当无形火蟒出现的那一霎，前者便是瞬间辨认出了此种火焰！
　　“没想到竟然是陨落心炎……”脸庞上浮现一抹惊异，韩枫心中的那份狂喜，却是变得更加浓郁了起来，以他对异火的了解，当然也是明白这陨落心炎的种种好处，这种火焰或许在攻击性上与其他异火相比稍稍显弱，不过，它的那种能够加速人修炼速度的特效，却是无数人梦寐以求的东西。
　　陨落心炎，榜列十四，火由心生，淬气炼骨。
　　在炼药界，这所谓的陨落心炎，也是有着一个格外引人注目的外号：修炼作弊器！
　　一旦成功炼化陨落心炎，那么体内便是会源源不断的产生一种心火，而这心火，又会完全不用操控的每日每夜，每时每刻的煅烧着体内斗气，在这等近乎不停歇的淬炼间，就犹如时时刻刻身体都处在修炼状态之中般，而且这修炼状态，效果还比平日修炼更好，这种修炼，自然会远远高于寻常修炼，所以，称之为作弊器，倒也不足为怪。
　　从某种角度上来说，如果一个炼药师面前摆放着陨落心炎以及一种排名第十与第五之间的火焰，并且让得他来选择的话，恐怕大多数人都会选择前者，不为其他，只是因为那个能够日日夜夜丝毫不停的为体内斗气提供淬炼动力的特效，太过吸引人了……
　　内院封印了陨落心炎，依靠着它的泄露心火，便是制造出了天焚炼气塔这种堪称修炼加速器的建筑物，期间培养了不少年轻强者，若是一个人独自霸占它，那修炼速度……又将是何等快速？
　　故而，就算是韩枫这等强者，在发现天焚炼气塔中封印的异火竟然便是陨落心炎后，心中会如此狂喜，虽然到了他这阶别，陨落心炎的加速效果不可能有着萧炎他们这种阶别那么明显，可不管如何，那种一刻不休的淬炼，也对给其主人带来难以估量的好处。
　　当然，不管陨落心炎那特效是令人何等的垂涎，这都是在将之得到并且炼化的前提下，然而想要降服异火这等天地间最具毁灭力量的力量，又是谈何容易？更何况，这异火……还具备了自己的灵智……
　　……
　　萧炎同样是因为无形火蟒那贪婪的注视而愕然了一阵，好笑之余却是心中升起一抹警惕，这陨落心炎的力量极为强横，即使是连苏千率领这么多长老布置的封印都难以困住它，若是一个不慎，被其击中，怕是下场有些悲惨，萧炎来迦南学院是想得到陨落心炎，可不是被它得到……
　　“不过这异火眼中的贪婪……难道它还想把我也给吞噬了不成？”萧炎自言自语的嘀咕道。
　　“天地异火或许有些特性不同，不过它们却是有着一个相同点，那便都是拥有着极为庞大的力量，无人操控的异火如果在某个时间地点相遇，便是会本能的吞噬对方来达到强大自己的目的，如今这陨落心炎已经具备了灵智，它自然是知道，如果将你们体内的异火吞噬掉，那么它的力量，将会得到极大的增长。”药老的声音，悄悄的在萧炎心中响起，为其解开着疑惑。
　　萧炎嘴角裂了裂，面上一片古怪的神色，没想到来抓捕异火，结果却被后者盯了上来，这两者间的位置，转变得可还真快。
　　“那现在怎么办？”萧炎捎了捎头，道。
　　“先离它远点，这东西现在能量极强，正面碰撞，就算你我联手，怕也是抵挡不了。”药老沉吟了一会，道。
　　闻言，萧炎迟疑了一下，只得点了点头，背后青火双翼微微振动，身形便欲对着高空升去。
　　就在萧炎身形刚刚有所行动时，那无形火蟒似也是有所察觉，当下猛的一抬巨大头颅，巨尾狠狠一甩，庞大的身躯便是直接暴冲天际，不过看其闪掠路线，目标却并非是萧炎，反而是那在众人簇拥中的……韩枫。
　　望着那突然暴冲而来的无形火蟒，韩枫以及周围的黑角域众位强者脸色都是有些变化，前者那庞大的身躯，所带来的压迫感觉，就是连他们，也是有种如临大敌的感觉，特别还是在当那炽热火浪迎面扑来时，一些强者已经开始忍不住的退缩了。
　　“大家不要慌，我们人多，那畜生可不敢与我们硬碰！”似是感觉到自己这方士气的低迷，韩枫连忙喊道，他也十分清楚无形火蟒具备着何等可怕的力量，光凭他一人，可实在不敢与之正面对碰。
　　“韩先生，我已经重伤了，怕是帮不了多少忙了，我看我还是先闪吧。”范痨脸色发白的望着携带着铺天盖地般火焰席卷而来的无形火蟒，艰难的咽了一口唾沫，冲着面前的韩枫匆忙的抱了抱拳，然后便是在韩枫微变的脸色中闪掠而退。
　　“这个混蛋！日后别想求我给你炼制丹药！”目光瞧得远去的范痨，韩枫顿时在心中怒骂了一声，虽说前者的确已经帮不了多少忙，可他在这个时候逃离，岂不是对一旁还有些踌躇的众人不小的打击。
　　心中这般想着，韩枫目光四处一瞟，果然是除了少数实力颇强的强者外，大多数人，脸色都是在那席卷而来的热浪下变得犹豫了起来。
　　“叽！”
　　就在众人心头踌躇不定时，那越加接近的无形火蟒突然发出一道尖利的嘶嚎声，而在这道嘶鸣声吓，一股令得空间都是瞬间变得扭曲起来的无形火焰，悄然蔓延而来……
　　火焰袭来，绕是众人皆是斗气护体，可依然是感觉到一股灼痛，陨落心炎的温度，可不是那么容易隔绝的。
　　深蓝色的火焰犹如海浪般，不断的在韩枫体表翻腾着，借助着海心焰，陨落心炎的温度对他倒是造不成什么伤害，不过其身旁众人倒是只能竭尽全力的调动着体内斗气，与那火焰僵持着。
　　“韩枫，这样下去可是不行，那畜生能量似乎永远用不完一般，继续这样僵持下去，恐怕我们这边的人就得先承受不住了。”一身金袍的老者，望着一些满头大汗的黑角域强者，眉头皱了皱，对着一旁的韩枫道。
　　闻言，韩枫脸色一阵变幻，目光死死的盯着那暴冲而来的无形火蟒，那股火焰席来的无匹声势，即使是他也是有种心粟的感觉。
　　“诸位，助我一力，若是今日能够收服这异火，诸位来时提的丹药条件，我双倍给予！”身体之上，蓝色火焰猛然暴涌而出，韩枫转头对着黑角域众强者低喝道。
　　听得韩枫喝声，那一干满头大汗的黑角域强者，眼睛微微放光，略微迟疑了一下，皆在这等厚利下狠狠的点了点头，黑角域中的人，大多都是为了利益能够不顾一切的货色。
　　“听我指挥，一起攻击它，只要将其能量耗尽，剩下的，便交给我来！”
　　韩枫双掌间，两把两色火焰巨枪迅速凝聚而出，目光紧紧盯越加接近的无形火蟒，在其即将到达十米距离时，眼睛猛的一瞪，厉声喝道：“攻击！”
　　喝声落下，其手中两把长达将近丈许多长的火焰巨枪，夹杂着海浪拍击的轰然响声，狠狠的对着无形火蟒射去。
　　在蓝色火焰巨枪之后，是将近几十道极为雄浑的各色能量匹练，这些攻击，皆是众位黑角域强者倾力而发，在韩枫那重利下，他们也是鼓足了劲。
　　“苏长老，现在怎么办？”琥乾闪身出现在苏千身旁，望着那已经和无形火蟒干起来的黑角域强者，皱眉低声道。
　　“静观其变。”苏千微微眯眼，沉吟道：“陨落心炎的目标似乎是韩枫，既然如此，便先让他们对轰吧，吩咐众位长老，抓紧时间恢复斗气，大战，可还没完呢，决不能让陨落心炎落在韩枫手中。”
　　琥乾微微点了点头，闪身退开。
　　在天空另外一处，萧炎振动着青火双翼，双臂抱在胸前，望着那率众开始与无形火蟒拼斗的韩枫等人，嘴角浮现一抹冷笑。
　　“打吧，打吧，最好都打得半死……渔翁……我最喜欢了……”
　　“嘭！”
　　在众目睽睽之下，那黑角域众位强者所发攻击，终于是在一道巨声中，与那暴冲而来的无形火蟒狠狠的撞击在了一起，顿时，愤怒的怪异嘶鸣声，在天际咆哮而起！


第603章 斗火！
　　斑斓的能量匹练，犹如划过空间的彩虹般，带着微微震荡的空间痕迹，狠狠的撞击在无形火蟒那庞大的身躯之上，能量爆炸，犹如灿烂烟花般，在火蟒身躯之上迸射开来。
　　集合了所有黑角域强者的全力一击，那股恐怖的攻击，就算是苏千都不敢硬接，因此，即使无形火蟒声势极足，但在这般猛烈轰击下，庞大的身躯也是急速坠落，愤怒的嘶鸣声，在天际刺耳的响彻着。
　　望着那被击退的无形火蟒，所有黑角域强者都是喜形于色，然而那股喜悦还未扩散出来，一股更加恐怖与炽热的能量波动，便是猛然自下方暴涌而起。
　　惊骇的低头，无形火蟒那庞大的身躯已经如同闪电般的出现在了眼瞳之中，那对巨大的三角蛇瞳，炽热的温度，如同要将前方所阻之人尽数融化一般。
　　“拦住它！”
　　望着那再度扑来的无形火蟒，韩枫脸色微微一变，厉声喝道。
　　喝声落下，周围众位强者也是急忙再度调动体内斗气，然而还不等他们攻击发出，那暴射而来的无形火蟒那狰狞大嘴猛然张开，一道虽然看似无形，可却令得整片空间瞬间扭曲的无形火焰柱，暴射而出！
　　无形火焰柱划破虚空，所过处，空气尽数被蒸发，一条肉眼能够清晰可见的痕迹遗留在天空，令得所有人都是暗自骇然。
　　“闪开！”
　　感受着那火焰柱之中所蕴含的恐怖温度，韩枫急忙喊道。
　　火焰柱的速度快若闪电，就在韩枫喊声刚刚落下霎那，那火焰柱便是携带着无匹声势，狠狠的射进了黑角域众强者围成的人群中。
　　火焰柱暴射而至的霎那，韩枫等一些感知稍强的强者，皆是险之又险的避开了去，不过饶是如此，那搽身而过的火焰柱，依然是令得他们皮肤泛起了一阵剧烈的灼痛。
　　“啊！”
　　能够逃离火焰柱的人，仅仅只是一些实力稍强者，然而一些倒霉鬼，却是刚好被之击中，顿时，无形火焰漫体，即使有着斗气的护体，依然是让得他们感受到一股钻心的炙痛，一时间，天空上人影闪掠，十几个火人疯狂的四处乱窜，拼命的挣扎着想要脱离那附体的无形火焰。
　　“帮忙！”
　　望着那些被火焰波及的黑角域强者，韩枫连忙喝道，现在这些人可是他能否得到陨落心炎的关键，自然不能轻易有所损失。
　　在其声音落下时，韩枫刚欲率先救援，然而一道自下方暴射而来的炽热波动，却是令得他急忙停下动作，低头一看，竟然又是一道不比先前弱的火焰珠朝着他射来。
　　“该死的！”
　　低低的骂了一声，清楚那火焰柱拥有者何等破坏力的韩枫，倒也是不敢有丝毫怠慢，当下袖袍一挥，雄浑的深蓝色火焰顿时自其身体暴涌而出，最后宛如一块蓝色天幕般，在其头顶上形成。
　　“喝！”
　　手中印结猛然一动，韩枫双掌对着下方暴射而来的火焰柱用力一压，顿时，那天幕般的蓝色火焰，铺天盖地的席卷而下，宛如大海之上翻腾的海浪般，叠叠重重，最后与那无形火焰柱狠狠的撞击在了一起。
　　“轰！”
　　两种异火轰然对碰，一道宛如惊雷般的炸声，在在场所有人耳边猛然炸响，在火焰对碰的霎那，就算是那些内院学生，都是能够清楚的感觉到，整天天际的温度，突然间暴涨了起来，甚至，一些干枯的树叶，都是在某处突然间自燃了起来……
　　天际之上，异火对碰产生的能量涟漪，令得韩枫在半空上急退了十几步，方才稳住身形，目光下望，却是瞧得无形火蟒已经在天空上盘踞起了蛇阵，高高扬起的巨大脑袋，死死盯着他，显然，后者已经是准备对他发动真正的战斗。
　　“这畜生，那个家伙也是有着异火，为何偏要先寻上我？”脸庞一片铁青，韩枫目光瞥了一眼远处天空那抱胸好整以暇的观看者这边战斗的萧炎，心中怒声骂道。
　　“韩枫，这异火实力太强，我们怕是帮不了多少忙了，你拥有着异火，可以不惧它那恐怖的温度，所以你还是先施展手段削弱一下吧！”突然间，有着一道大喝声响起，韩枫闻言，心头顿时一沉，目光转过，却是瞧得金银二老正带着一大群黑角域强者站得距离这里远远的，显然，先前无形火蟒所施展的强横攻击，已经令得这些家伙心生忌惮了起来。
　　“一群贪生怕死的家伙！”心中再度怒骂了一声，但韩枫也不敢有太大的动作，他知道，现在的无形火蟒已经将他锁定，只要他稍稍有所后退，后者便是会在顷刻间扑过来。
　　“看来只能先施展手段稍稍打压一下陨落心炎的气焰了，不然以那些家伙谨慎的性子，恐怕不会再出手了……”心中念头急速的转动着，片刻后，韩枫只得一咬牙，目光阴冷的盯着下方的无形火蟒，手掌一晃，顿时，两个冰蓝色的玉瓶，出现在了其手中。
　　随着这两个玉瓶的出现，众人顿时见到一股浓郁的蓝色寒气从其渗透而出，甚至，有眼尖之人，还能看见，那寒气飘过处，空气中所夹杂的细微水分，都是在此刻凝固成了碎冰。
　　紧握着玉瓶，韩枫冷笑了一声，旋即将之狠狠的对着无形火蟒投掷而去！
　　蓝色玉瓶在距离无形火蟒尚还有十米左右时，韩枫手掌猛然一握：“爆！”
　　“嘭！”
　　冰蓝色玉瓶，突兀爆裂，顿时，铺天盖地的蓝色寒气从中暴涌而出，只是短短眨眼时间，便是将大片天空都是笼罩了起来，而那无形火蟒，也是在那笼罩范围之中。
　　冰蓝色寒气弥漫，那无形火蟒似也是感觉到一股不安，在这股寒气的影响下，其身体上那升腾的无形火焰，竟然也是变得有些虚薄了起来。
　　“这寒雾……竟然能压制异火？”瞧得那在寒雾中显得比先前稍稍萎靡了一点的无形火蟒，萧炎心头不由得大惊了起来。
　　“这冰蓝色寒雾，应该是……‘天寒气’吧，这种东西的罕见程度并不比异火小，只存在于极寒之地深处，寻常火焰在距离其一定范围时，便是会自动熄灭，也就是异火方才能够将之抵御，不过即使如此，在这‘天寒气’的影响下，异火威力也会打一些折扣。”药老那略有些惊异的声音也是在萧炎心中响起：“没想到他竟然能将天寒气搞到，看来为了得到异火，他费了不少心思啊。”
　　“那……会不会被他得手了？”萧炎皱了皱眉，迟疑的道。
　　“放心吧，天寒气虽然能够对陨落心炎产生一些压制，不过异火始终都是这天地间最具毁灭性的力量，就算被压制了，想要将之收服，也极其困难。”药老安慰道。
　　闻言，萧炎这才心中略安，目光牢牢的盯着那模糊的寒雾中，青色火焰在眼中缓缓升腾，顿时，那模糊的感觉，便是彻底消散。
　　“哼，畜生，不管你如何具备灵智，可依然逃不了被捕获的命运！”望着那在寒雾中有些萎靡的无心火蟒，韩枫心头一喜，笑了一声，深蓝色火焰再度自其体内暴涌而出，最后在其指尖凝聚成一道高速旋转的火焰钻头。
　　火焰钻头疯狂的旋转着，呜呜声音扩散而出，在天际响彻不休。
　　不知是何缘故，那火焰钻头，明明也是在寒雾的波及范围内，不过它却是丝毫不受影响般，炽热的温度，依然令得空间出现阵阵的扭曲感觉。
　　“去！”
　　手指轻弹，火焰钻头猛然暴射而出，呜呜声响，犹如小孩哭泣般，沿途过处，空间一片震荡！
　　“咻！”
　　火焰钻头闪电般的穿梭进寒雾中，最后如同一枚飞射的电钻般，狠狠的射中无形火蟒那庞大的身躯。
　　“嗤！”
　　火焰钻头仅仅被无形火蟒身体上的鳞片阻挡了片刻，便是狠狠的洞穿而进，顿时，一道凄厉愤怒的怪鸣声，如惊雷般在晴朗天空上暴吼而起！
　　愤怒吼声刚刚落下，一股令得在场所有人瞬间变色的恐怖能量波动自那寒雾中波荡而出，旋即，天地间被“天寒气”降低的温度，再度猛然暴涨！
　　温度暴涨间，那弥漫天空的天寒气竟然也是开始逐渐变得稀薄，显然，在异火真正爆发时，后者也是起不了多少作用。
　　当越加稀薄的天寒气彻底消散的霎那，铺天盖地的无形火焰犹如天火蔓延一般，席卷而出，那首当其冲的，便是距离最近的韩枫！
　　袖袍挥出一道深蓝色火焰将迎面而来的无形火焰击退，韩枫目光向下方一扫，却是错愕的发现无形火蟒那庞大的身体竟然已经消失得无影无踪了……
　　眉头紧皱，韩枫目光急忙在四处扫动，可目光所过处，只能看见由四面八方席卷而来的无形火焰，火蟒的身躯，却是半点不见。
　　“这畜生跑哪去了？”心头有些不安的嘀咕了一声，韩枫刚欲从这片无形火焰弥漫处闪出，那已经将之彻底包围的火焰却是突然扭曲了起来，旋即，一道庞大的身躯，极为诡异的出现在了韩枫身后，巨尾甩动间，带着一股山崩地裂般的炽热劲风，在一道道惊愕目光中，狠狠的砸在了韩枫后背之上。
　　“噗嗤！”
　　受此重击，一口鲜血直接从韩枫嘴中喷出，而其身体，也是犹如一颗炮弹般，径直对着地面射去。
　　萧炎一脸错愕的望着那突然间便是吐血受伤的韩枫，先前后者还洋洋得意，没想到这才眨眼时间，便是被搞成这副模样，那陨落心炎，果然恐怖……
　　就在萧炎错愕时，药老惊呼声突然在其心中响起，令得其浑身毛孔，都是此刻陡然紧缩了起来！
　　“萧炎快走！那畜生又盯上了你！”


第604章 现形
　　天际之上，那陨落心炎在将韩枫击落之后，可却出乎人意料的并未前去追击，反而是猛的一转巨大头颅，蛇瞳将那远处的萧炎锁定了起来。
　　在陨落心炎锁定萧炎的那一霎，其体内的青莲地心火似也是有所警戒一般，突兀间自动的从体内暴涌而出，眨眼时间，便是将萧炎整个身体牢牢的包裹了进去。
　　“叽！”
　　无形火蟒仰天发出一阵尖锐嘶鸣，巨尾狠狠一甩，那庞大的身躯便是夹杂着极具压迫的炽热劲风，对着萧炎急射而去。
　　脸色微变的望着那毫不犹豫便是调转了目标的无形火蟒，萧炎背后青火双翼急忙一振，脚底下银芒浮现，旋即在一道淡淡雷鸣声中，身形犹如鬼魅般的消失在了原地。
　　巨尾狠狠甩过萧炎先前所立之地，那股恐怖劲气所过之处，就是连空气都是发出了低沉的爆炸声响。
　　一击无果，无形火蟒目光一转，便是飞快的在百米之外的天空处，发现了那道闪现而出的黑色人影，巨大蛇瞳中掠过一抹阴寒，汹汹无形火焰自其体内迅速涌出，旋即，无形火蟒那庞大的身形，便是再度诡异的消失在了火焰中……
　　瞧得陨落心炎竟然消失得如此诡异，萧炎也是怔了一怔，不过好在有着先前韩枫的前车之鉴，因此他能够模糊猜到陨落心炎的本体，应该是化成了寻常火焰，潜藏在那铺天盖地席卷而来的无形火焰中。
　　“小心点，别被那些火焰包围了，身为纯粹的异火，陨落心炎能够随意将自己变化成火焰中的一簇，然后在达到你周身时再度凝聚出本体进行攻击。”药老凝重的提醒声音，及时的在萧炎心中响了起来。
　　闻言，萧炎心头顿时一凛，微微点头，望着那从四面八方席卷而来的无形火焰，背后青火双翼一振，在周围火焰还未形成真正的火网时，从一处缝隙，闪掠了出去。
　　萧炎身形刚刚闪出火焰包围圈，便是感觉到身后一阵剧烈波动，眼角飞快的一瞟，原来一处无形火焰处突然波动了起来，火蟒那庞大的身躯，在其中若隐若现。
　　“叽！”
　　尖利的嘶鸣声突然暴吼天际，无形火蟒从一处火焰中凝现而出，望着那脱离了包围圈的萧炎，蛇瞳中顿时掠过极为人性化的怒火，狰狞巨嘴一张，旋即一股无形火焰便是对着萧炎暴喷了过去。
　　感受到身后突然炽热起来的温度，早有所警戒的萧炎瞬间转过身，双掌一翻，两股澎湃的青色火焰自掌心中暴射而出，最后在无数人注视中，与那道无形火焰狠狠的撞击在了一起。
　　“嘭！”
　　又是一道嘹亮巨响，炽热的能量波动从碰撞之地暴涌而出，令得本就干燥的天地，更是变得炽热了起来，宛如沙漠般炙人。
　　依靠着青莲地心火之助，萧炎将那足以令得寻常斗王强者避之不及的火焰攻击抵挡而下，然而还来不及稍稍高兴，便是感觉到头顶天空上突然间暴动起来的能量。
　　猛然抬起头来，萧炎顿时轻吸了一口凉气，只见得那清朗天空，已被一股股无形火焰所占据，而且，这些火焰皆是悬浮在无形火蟒周身，犹如随时准备发动攻击的士兵一般。
　　“叽！”
　　尖锐嘶鸣，赫然响彻，旋即，漫天火焰涌动，所有人都只能用骇然的目光望着那犹如陨石砸落而下一般的无形火焰，那种充斥天地间的咻咻滑落声音，令得人有种大难临头的感觉。
　　在如此大规模的恐怖攻势下，即使萧炎有着药老的力量支撑，可依然是忍不住有种心悸的感觉，与这等凝聚了不知道多少岁月的异火相比，人力，果然是显得脆弱不堪啊……
　　“这畜生能量似乎用之不竭，在这种接连不停的攻击下，迟早会被它拖垮……该死的，得想办法重创它！”拳头紧握，萧炎脸庞之上汗水犹如小溪般滚流而下，目光死死的盯着天空上的无形火蟒。
　　然而想法虽好，可想要重创陨落心炎又谈何容易，先前那韩枫施展那般强横的异火攻势，不仅未对它造成多大伤害，反而将之激怒，自己吃尽了苦头。
　　“静下心来，你现在眼中所见到的，仅仅只是陨落心炎的外形体，真正的本源陨落心炎，便是躲藏在这具庞大身体的某一处，只要你将之寻找出，并且对那本源造成伤害，那么陨落心炎，自然会被重创，如果像那家伙一般胡乱攻击，不过是白费力量罢了！”在萧炎一筹莫展时，药老低喝声突然在心中响起。
　　浑身一颤，萧炎咬着牙点了点头，缓缓吐出一口气，原本躁动的心，也是悄然变得平缓……
　　漫天火焰窜动，犹如灭世一般，恐怖的场景，令得不少人都是脚跟发软。
　　“咻！咻！”
　　火焰如同陨石，带着不绝于耳的破空声以及炽热劲风，从那天空之上，降临而下！
　　天空上，苏千等人望着陨落心炎发动的那近乎大规模毁灭性攻击，脸色顿时大变，这般攻击若是落在内院中，恐怕其中所有建筑物都会在顷刻间毁灭！
　　火焰印照着汗水密布的脸庞，漆黑眼瞳中，一道道火焰急速的接近着，在那恐怖劲风下，萧炎一身黑袍被紧紧的压在皮肤上，柔软的袍服，此刻却是犹如被抽干了其中水分一般，干巴巴的几乎一碰就要化为粉末。
　　在这等紧要关头，萧炎精神极度凝聚，眼瞳死死的锁定着那些铺天盖地砸来的火焰陨石，突然不知何时，外界的种种嘈杂声悄悄的变得微弱了起来，在那对色彩分明的眼中，似乎仅仅只有了那些火焰砸落的轨迹以及火焰源头处的那庞然大物……
　　寻找……寻找本源！
　　心头近乎自语般的喃喃着，一股青色火焰悄然间弥漫那对漆黑眼瞳，某一刻，萧炎眼中世界突然大变，天空上那头拥有着庞大体型的无形火蟒，巨嘴之下半尺处的一块蛇鳞，缓缓的出现了一团看似无形，可却能用感觉察觉到的火焰强光……
　　找到了！
　　眼中火焰急速消退，萧炎一对眸子再度恢复清明，脚掌之上，淡淡的银芒悄然变得璀璨，清脆的雷鸣声在天空缓缓滚动着，瞬间后，萧炎脚掌猛然一跨，旋即……一道残影遗留！
　　“嗤！嗤！”
　　无数道目光，望着那突然间有所动作的萧炎，瞬间后，却是逐渐目瞪口呆了起来，只见得那道黑袍身影，在每一次银芒闪烁时，身形便是会出现在那火焰陨石滑落之处，然后，残影遗留……
　　在一道道震惊目光中，天空上，一道道残影急速涌现，而那道制造残影的本体，却是宛如一抹闪电般，飞速穿梭在那弥漫天地的火焰陨石中，接近着那天空之上的庞然大物！
　　极致的速度，令得萧炎感觉到整个天地都是变得模糊了起来，唯有那视线尽头处，火蟒巨嘴之下的那团无形本源，璀璨清晰！
　　“吼！”
　　随着双方间的距离越加接近，萧炎喉咙间突然爆发出一道低沉如雷般的吼声，手掌一握，青色火焰犹如精灵般的沸腾而起，旋即以极快的速度，凝固成了一把青色火焰巨枪！
　　脚掌凌空一踏，雷鸣闪动，残影驻留，一道模糊的黑影，却是在无数道目光紧紧注视下，瞬移般的出现在了无形火蟒之前！
　　近距离的接触火蟒，那股庞大的体型令人忍不住的生出一道渺小的感觉，在那对巨大的蛇瞳注视下，一股畏忌之意，充斥着人心。
　　“畜生，死吧！”
　　炽热的温度使得萧炎浑身灼痛，然而其手掌，却依然是紧握着火焰长枪，一道厉喝响起，旋即火焰巨枪犹如一道撕裂空间的闪电般，以迅雷不及掩耳之势，狠狠的洞穿了陨落心炎巨嘴之下的那块蛇鳞！
　　“愚蠢的小子，简直就是找死！”
　　地面上，韩枫望着那竟然敢如此接近陨落心炎的萧炎，顿时冷笑了一声，与后者正面交战的过他，非常清楚这东西拥有着何等恐怖的力量，连他先前那凝聚异火的一击都未能奏效，何况萧炎？
　　抱有韩枫这等想法的人，并不少，甚至连苏千都是脸色微微沉了一些，体内斗气涌动，随时准备着救援。
　　然而，就在众人为萧炎这般鲁莽举动冷笑与焦急间，那被萧炎刺中的无形火蟒，却是猛然间抬起巨大的头颅，尖利的音波，夹杂着难以掩饰的痛楚，凄厉的在天空响彻！
　　凄厉尖鸣刚刚响起，旋即，那无形火蟒的身体，便是在一道道惊骇的目光中，悄然变得虚幻了起来……
　　“完美的一次袭击！现在，它该现形了，小家伙，准备夺取异火吧！”
　　药老的笑声，忽然的在萧炎心中响起，那笑声，夹杂着些许欣慰与激动。


第605章 本体
　　天际之上，那无形火蟒在无数道惊骇目光中，突然变得虚幻起来，而在其身躯虚幻间，一团看似无形，可却能够让得人清楚感觉到其存在的异样火焰光芒，诡异的在火蟒巨嘴之下某处位置，越加璀璨起来。
　　望着那庞大身躯越来越虚幻的无形火蟒，萧炎这才暗中松了一口气，抹去脸庞上如同小溪般的汗水，随着其精神的稍稍松懈，这才感觉到浑身上下充斥的那种灼痛，先前那般近距离接触陨落心炎，即使有着青莲地心火的阻绝，可依然是令得其受了不小苦头。
　　“现出形后的陨落心炎，会有一段时间的衰弱期，那段期间，将会是你夺取的最佳良机，本来我还想等其他人将它逼到这地步，没想到最后还是靠的你。”药老的笑声，在萧炎心中响起。
　　微微点了点头，全神贯注的凝望着天空上越加虚幻的无形火蟒，脚底处，银色光芒，再度闪现。
　　“抢夺异火困难不小，若是实在不行，便施展能在我这里借助的力量的极限吧，那会让得你在正面相碰时不弱于韩枫……虽然那样或许会暴露我的存在，不过陨落心炎，你必须弄到手。”药老沉默了一会，忽然沉吟道。
　　闻言，萧炎迟疑了一会，缓缓的点了点头，拳头紧紧握拢，在心中轻声道：“放心吧，老师，你庇护了弟子这么多年，以后……也该换弟子来了……”
　　“呵呵。”
　　隐藏在萧炎体内的苍老灵魂，轻轻笑了笑，淡淡的暖流令得那灵魂体散发出一阵微弱的毫芒，他曾经眼瞎了一次，不过老天待他不薄，并非再让他受到同样的伤害，那种至亲之人背叛的心痛，深入骨髓。
　　“叽！”
　　凄厉尖鸣声猛然再度响彻天际，那弥漫天地的无形火焰，突兀间消失得干干净净，犹如从不存在一般。
　　随着漫天火焰的消失，天地间的炽热温度也是缓缓降低，然而众人对此却是未曾多加注意，此刻，他们的目光，皆是停在了天空上无形火蟒消失之地，那里……一团半丈大小的奇异火焰，缓缓升腾。
　　这团火焰看似无形，可不管谁看见它，都是有着一种实质的奇异的感觉，火焰之中，有着什么东西在缓缓流动着，犹如精灵一般。
　　虽然从外形来看，这仅仅只是一团火焰，但却是给人一种极为诡异的感觉，那便是这团火焰，似乎有着人类一般的智慧与灵动。
　　漫天寂静，所有人望着那团无形火焰，都是一脸惊异，这团火焰，便是那异火的真正本体么？
　　“萧炎，动手！”
　　在所有人处于短暂失神间，药老的低喝声，猛的在萧炎心中响起。
　　药老声音刚刚落下，萧炎背后双翼便是猛然一振，身形化为流光，径直对着那团无形火焰暴射而去。
　　在萧炎身体刚刚有所动作的那一霎，下方韩枫，也是满脸狂喜的暴掠而出，双掌中，深蓝火焰如海浪般急速翻滚，以他对异火的了解，自然是清楚，刚刚现出本体的那短暂时间，将会是陨落心炎最为脆弱的时刻，此时若不动手，还待何时？
　　“拦住韩枫！”
　　一直对韩枫等黑角域强者都是颇为关注的苏千，瞧得前者这般举动，脸色顿时一沉，袖袍一挥，厉声喝道。
　　经过先前韩枫，萧炎与陨落心炎纠缠的那段时间，内院长老们倒也是趁机恢复了一下体内斗气，因此，当听得苏千大喝时，一道道人影瞬间便是掠上天空，斗气双翼扑腾而出，在韩枫所过处，形成大片人墙。
　　“金银二老，黑角域众位朋友，助我一力！事成后，韩枫定会重谢！”瞧得那重重拦截，韩枫脸色也是微变，旋即冲着不远处的黑角域众强者大喝道。
　　“嘿嘿，你只管抢异火便是，这些人，我们帮你拦住！”金银二老桀桀怪笑一声，手一挥，身后大批人影顿时闪掠而出，犹如一把尖刀般，径直插进迦南学院众长老的拦截网中，将之绞得四分五裂。
　　随着双方大部队的再次汇聚，天空上的混乱大战，顿时再度轰然展开！
　　苏千脸色阴沉的望着那被冲破的防护网，刚欲有所动作，面前两道人影闪掠而出，一金一银，赫然便是黑角域方最强的金银二老。
　　“嘿嘿，苏长老，不就是一团火么，用得着这么拼命么……”金袍老者冲着苏千笑眯眯的道，一旁的银袍老者，也是桀桀怪笑着应和。
　　目光充斥着暴怒的望着面前的两人，片刻后，苏千脸庞上的怒火却是突然缓缓平静了下去，双掌自袖袍中探出，语气漠然而阴冷：“看来这些年迦南学院对黑角域还是太过和善了啊，乃至现在直接骑到我们头上来了，也好……距离当年的那场大战也有不少时间了，看来还需要一点具有震慑性的事件，那么……便从你们两人开始吧。”
　　随着苏千音落，只见得其周身空间突然间泛起阵阵波动，一股磅礴气势，缓缓自前者体内涌盛而出，那股气势之庞大，场中几乎无人能及。
　　感受着苏千那股几乎提升到极致的恐怖气势，金银二老脸色也是微微变了变，手掌交接，两股气势汇聚在一起，这才堪堪将苏千抵御而住，虽然他们号称联手能与斗宗强者匹敌，不过若是遇见比较棘手的斗宗强者，吃亏的，还是他们，毕竟斗皇与斗宗之间的差距，实在是太过庞大了……
　　在整片天际为那两股磅礴气势而震荡间，那萧炎却是因为无人阻拦，率先闪现在了那团陨落心炎本体处。
　　虽然这团陨落心炎本体立在天空上动也不动，不过那从其中所释放而出的恐怖温度，依然是令得周围空间不断扭曲，乃至于靠近它的萧炎也不得不施展青莲地心火迅速的在身体上凝固出一幅严实的青火盔甲。
　　借助着青莲地心火的隔绝，萧炎顺利的接近了陨落心炎，视线透过盔甲，望着那近在咫尺，犹如伸手即可得到的无形火焰，绕是以萧炎的定力，也是忍不住此刻呼吸变得急促了起来。
　　手掌之上，青色火焰急速涌动，最后凝聚成一只火焰巨手，萧炎刚欲控制着它一把抓住陨落心炎，那隐藏在盔甲之下的脸庞，却是陡然变得通红，整个人的身体，也是瞬间僵硬！
　　萧炎体内，心脏处，一团炽热心火诡异般的浮现，旋即肆无忌惮的释放着充满破坏力的高温，那势头，犹如是要将萧炎体内所有一切都是焚烧殆尽一般。
　　这团出现的心火，比以前萧炎经历的任何一次都要强大，不过这次的心火，却并未帮助他淬炼斗气，反而充斥着一种萧炎以前未曾感受到过的破坏力……
　　“该死的……”透着热气的声音，自萧炎牙缝中泄出，体内青莲地心火迅速涌动，旋即以一个极快的速度，在那团心火高温彻底释放之前，将之牢牢包围！
　　“小心点，这陨落心炎最擅长的便是召唤心火，这种火焰防不胜防，若是一个不慎，就会被从里至外烧得干干净净。”药老凝重的出声提醒道。
　　微微点了点头，萧炎身体丝毫不敢有所动弹，因为他能感觉到，随着自己越加接近那团陨落心炎，那在心中出现的心火，便是越加炽热与恐怖……
　　“嗤！”
　　就在萧炎与心火僵持间，突然一道凶悍劲风自身后暴射而来，萧炎心头一凛，顾不得再与心火僵持，脚底银芒闪过，旋即身形突兀消失，再度出现时，已出现在陨落心炎十几米之外。
　　退开了一段距离，心中升腾的心火这才逐渐减弱，萧炎阴冷的偏过头，刚好是看见那已经冲破了阻拦圈的韩枫，显然，先前的那道攻击，便是他所发。
　　望着那暴冲而上，直接奔向陨落心炎本体的韩枫，萧炎眼眸微眯，掌心中青火翻腾，一缕森寒杀意自眼中闪掠而过，这家伙如此迫不及待的冲上去，却不知道越接近那陨落心炎便越是危险，而届时，将会是出手击杀他的最好机会！
　　“咻！”
　　望着那几乎近在咫尺的陨落心炎，一抹狂喜忍不住的浮现韩枫脸颊，这种时刻，他已经没有心思再理会被他逼退的萧炎，他只要抓住陨落心炎，然后便是可以飞速离开此地，然后躲藏起来将之炼化，一旦炼制成功，别说苏千了，就算内院院长那个老家伙回来了，怕也是奈何不了自己！
　　“陨落心炎，是我的了！”
　　身形一闪，韩枫径直冲进了陨落心炎五米的范围内，而其眼中狂喜还未彻底消散，身体，便是如萧炎先前般，陡然僵硬！
　　“轰！”
　　在韩枫身体僵硬的霎那，远处萧炎身形顿时如鬼魅般消失，只有着那淡淡雷鸣声，响彻天空。
　　而在那雷鸣声响起之刻，浑身僵硬的韩枫脸色也是骤然一变！


第606章 交锋
　　雷声响起霎那，韩枫脸色顿时大变，到得此刻，他方才想起，自己竟然在陨落心炎的诱惑下，忘记了不远处还有着一个虎视眈眈的大敌！
　　在其脸色变幻的那一刻，萧炎身影已如鬼魅般的出现在其身后，五指紧握，青色火焰在拳上翻腾不休，最后夹杂着炽热劲风，狠狠的对着韩枫后背砸了过去。
　　感受着身后那尖锐刺耳并且蕴含着杀意的劲风，韩枫有心想要躲避，可却因为体内压制心火的缘故，导致身形速度以及反应程度都是削弱了许多，因此，在躲避无效之后，他似乎已经只能静等着攻击的到来？
　　凌厉劲风越加接近，将韩枫衣袍都是压得紧紧的贴在后背上，然而就在萧炎以为后者已经坐以待毙时，前者眼中却是突兀闪过一抹狠戾，肩膀猛然狠狠一震，一股深蓝火焰顿时自双肩处暴涌而出。
　　韩枫在这等时候还能分心防御，倒是令得萧炎略感诧异，不过这也并未让得他有片刻的迟疑，拳头之上劲风不减反增，旋即夹杂着狂猛劲风，径直穿透那片深蓝火焰，重重的砸在前者……肩膀之处。
　　就在萧炎击中韩枫那一霎，那弥漫在后者后背处的那片深蓝火焰犹如受到某种牵引般，猛然一缩，旋即犹如一柄重锤般，重重的轰击在萧炎胸膛处。
　　“嘭！”
　　狂猛劲道在接触点爆发而出，两道皆是有所受创的身影暴射而退，足足在虚空上倒划了将近十几米后，方才缓缓止住身形。
　　伸手拍了拍略有些破碎的胸前衣袍，萧炎脸色倒是未有多少变化，先前那击虽然看似凶猛，不过却只是韩枫临时反击，因此仅仅是令得他胸口有些气闷而已。
　　与萧炎相比，那被萧炎结结实实偷袭了一记的韩枫脸色倒是有些不太好看，虽然在最后关头避开了萧炎的要害攻击，不过其拳头上所蕴含的凶悍劲风，依然是令得他半片肩膀略有些麻木。
　　天空上，各自被青色与蓝色火焰包裹的人影，遥遥对立，各自眼中皆是带着些许不太和善的杀气。
　　目光斜瞟了一眼半空中爆发的混乱大战，韩枫眉头微微皱了皱，现在时间紧迫，可不能被这个小子拖得太久，不然等迦南学院的强者腾出手来，自己想要获得陨落心炎的话，怕困难度又得提升许多。
　　沉吟间，韩枫抬起头来，虚眯着眼睛望着远处脸噙冷笑的黑袍青年，突然一笑，冲着后者拱了拱手，笑道：“呵呵，这位小兄弟，想必你也是炼药师吧？”
　　冷眼望着韩枫的这般举动，萧炎却是理也不理，暗中调动着斗气，随时准备发动攻击。
　　“既然小兄弟也是炼药师，想必也该知道，一人体内，只能存在一种异火，若是再容纳第二种的话，异火便是会互相排斥，届时可是有着爆体危险。”韩枫笑眯眯的道：“所以，现在的这个陨落心炎，对小兄弟来说，可没有多大的作用啊，若是你肯卖我一个人情，我可以用六品丹药药方与你换取，如何？”
　　听得韩枫此话，萧炎嘴角那抹冷笑越加扩大，轻振了振背后青火双翼，冷声讥讽道：“既然你也知道炼药师不能共存两种异火，那你何不将这机会让给我？”
　　脸色微微变了变，听得萧炎声音中的那语调，韩枫心中知道，想要劝退他的可能性，几乎可以不计，当下脸庞上的笑容缓缓收敛，手掌抬起，目光凝望着在其上调皮闪掠的深蓝色火焰，他淡漠的道：“既然如此，那我便……将你的异火也收下了！”
　　最后一个字音刚刚落下，那包裹着韩枫的深蓝火焰突然爆裂开来，一道形如鬼魅般的身影，闪电般的窜向了萧炎，凌厉的劲风与杀意，悄然弥漫天空。
　　“正好我也对你的异火有兴趣，谁收谁的，现在可还说不清！”一直将注意力都是放在韩枫身上的萧炎，在其身形闪掠之霎便是有所察觉，一声冷笑，脚下雷鸣声响起，身形同样是陡然消失，再度出现时，赫然已与那道鬼魅身影交接！
　　“狂妄的小子，我在大陆闻名时，你还不知在哪喝奶呢！”望着那竟然丝毫不避的萧炎，韩枫阴冷的笑了笑，深蓝火焰自体内暴涌而出，旋即快速的在双掌处汇聚，犹如重重浪潮般，层层叠叠，仔细看去，赫然如同真实的海浪般，令人满心震撼。
　　“我倒是要看看，是你青莲地心火厉害，还是我这‘海心焰’更胜一筹！”
　　厉喝一声，韩枫双掌猛然朝前一推，掌心处那极度凝聚的深蓝火焰，顿时爆发出海浪惊涛般的巨响，轰隆隆的对着萧炎席卷而去！
　　一出手便是真正杀招，看来为了节省时间，韩枫已经顾不得什么保留实力的想法了。
　　“小心，这是异火凝形，凝聚出了异火的形体，威力极其可怕！”药老凝重惊呼声，突然在萧炎心中响起，令得他脸色微微变化。
　　脸色凝重的望着那铺天盖地而来的深蓝色火焰，在这等火焰浪潮席卷下，他甚至有种独舟身处大海的感觉，深深吸了一口炽热空气，体内所有能够调动的青莲地心火，皆是在此刻尽数自萧炎体内涌出！
　　随着青莲地心火源源不断的涌出，那凝聚在萧炎头顶处的火焰也是越加翠绿，几个眨眼时间后，火焰突然诡异的蠕动了起来，片刻后，一朵完全由青莲地心火凝聚而成的青色莲花突然的浮现而出。
　　这朵青色火莲通体如翡翠般清澈，一丝丝如同青色岩浆般的东西在其中不断游动，极为的绚丽。
　　“凝形么……可不只有你一人会！”
　　青色莲花徐徐旋转，萧炎猛然睁眼，望着近在咫尺的韩枫眼中那份惊愕，冷笑一声，手掌一推，青色莲花犹如瞬移般出现在掌心之前，旋即携带着无匹劲风，与那韩枫的重重叠浪狠狠的对撞在了一起。
　　“轰！”
　　两者接触的霎那，整个空间都是为之一静，旋即，怒雷般的惊天爆炸，在天际之上，猛然响彻！
　　青蓝色火浪，互相掺杂，铺天盖地的对着四面八方席卷而出，火浪过处，甚至是连高高在上的云彩，都是被震碎成了点点白斑散落天际。
　　天空上突然爆发的恐怖能量波动，也是令得那混乱战场略微寂静，感受着那火浪之中蕴含的恐怖能量，不少人都是暗中咂舌，这就是异火碰撞所爆发的破坏力么？果然令人胆寒啊……
　　随着火浪逐渐褪去，天空上，两道被强猛劲力震退了将近几十米的人影，这才缓缓出现在众人眼中，而当瞧得两人那皆是有些狼狈的身形时，众人脸色顿时各自有些变化。
　　萧炎剧烈的喘着粗气，手臂上的袖袍已经被彻底震碎，掌心处有着一大片的焦黑痕迹，甚至那脸色，都是掺杂着一抹淡淡的苍白。
　　萧炎虽然狼狈，但那远处的韩枫同样好不到那里去，衣袍破裂不堪，披头散发，呼吸急促，不过此刻，他却是并未对自身狼狈有半分的关注，一对眼睛，充斥着震惊与不可置信的望着对面的萧炎，那副模样，犹如见鬼了一般。
　　目光阴森的望着韩枫那副滑稽模样，萧炎忍不住的咧嘴一笑，白灿灿的牙齿却是令得后者浑身发冷：“发现了么？”
　　手指颤抖的指着萧炎，韩枫急促的喘着气，如此好半晌后，方才有着尖锐的嘶哑声音在天际响彻着：“你……你……你修习的功……是什么？！说！给我说！否则杀了你！”
　　此刻天际上那混乱大战已经因为萧炎与韩枫的猛烈碰撞而停滞了下来，因此现在见到那突然间有些疯狂起来的韩枫，皆是面面相觑，不知所以。
　　瞧得那状若疯狂的韩枫，萧炎却是笑了笑，笑容虽然灿烂，可那份冷意，却是令人心寒：“你自己还不清楚？”
　　萧炎这句在别人耳中有些莫名其妙的话语，落在韩枫耳中，却是令得他眼瞳陡然缩至针孔大小，一直隐藏在内心深处的那份不安，缓缓蔓延整个身体，经过先前的那凶悍对撞，他能够感应到，对方所修习的功法，赫然是与其有着极为相像之处！甚至，若是细细感应的话，则是能够发现，萧炎的功法，比其更加纯粹与正统！
　　焚决！
　　当年为了得到这“焚决”，他不惜对自己老师暗下毒手，然而却并未达到目的，到头来，仅仅只得到残缺的功法，然而就是这一残卷，便是让得韩枫收服了“海心焰”，有了如今的身份地位与实力！
　　但是，先前在与萧炎对轰的那一霎，他清楚的感应到，对方的功法，比他更加纯正！
　　比残缺般“焚决”更加纯粹与正统的功法，天下间，唯有一种。
　　那便是，完整版“焚决”！
　　这一刻，一股对萧炎而生的疯狂杀意，自韩枫心中铺天盖地的涌出！


第607章 恐惧
　　突然间满溢天空的阴寒杀意，也是令得不少人脸色有些变化，虽然不知道确切发生了何事，不过看韩枫这般表现，明显是真正的对萧炎产生了必杀的杀意。
　　苏千袖袍一挥，将如恶狼般扑来的金银二老震退，偏头望着远处天空上的黑袍青年，眼中却是掠过一抹异样意味：“这股感觉……。”
　　“萧炎，拦他片刻，等我收拾了这两个老家伙便来助你。”眼芒闪烁了一阵便是逐渐回复，苏千大笑声在天空中响彻了起来。
　　“呵呵，大长老只管应付他们便好，萧炎可还没那么脆弱。”萧炎冲着苏千一拱手，朗声笑道。
　　“嘿嘿，有魄力，所有人都小看了你啊，小家伙。”有些意味深长的笑了一声，斗气铺天盖地的从苏千体内暴涌而出，旋即脸色冰寒的望着对面一脸凝重的金银二老，一声冷笑，身形闪动间，犹如鬼魅般的暴冲而上，而瞧得他这般凌厉攻势，那金银二老也是不敢有所怠慢，急忙联手迎敌。
　　视线从苏千身上收回，萧炎冷笑的望着对面一脸杀意的韩枫，屈指一弹，一缕青色火焰，犹如精灵般，在面前调皮的舞动了起来，凝视着青火，他轻笑道：“想杀我？”
　　脸庞微微抽搐，韩枫强行仰止住立刻冲过去让萧炎消失在这世间的冲动，声音干涩刺耳：“你……从哪得到的这功法？”
　　萧炎笑笑，还未回答，体内那雄浑的灵魂力量，便是突然间钻进自己体内，而在灵魂力量钻进的霎那，萧炎清楚的感觉到，自己所能掌控的力量，又是暴涨了许多。
　　“老师……你？”突如其来的变化，也是令得萧炎一怔，药老在此刻将所有力量灌注给自己，那不是会让对面的韩枫发现什么么？
　　“呵呵，他迟早会发现的，既然如此，也给他个‘惊喜’吧。”药老淡淡的笑声在萧炎心中响起，只不过话语之末，却是略微显得有些冰寒。
　　略微迟疑，旋即点了点头，萧炎手印一动，彻底放开了对那股庞大灵魂力量的压制，令得它融合进自己体内。
　　随着药老灵魂力量的尽数借于萧炎，后者体表汹涌的青色火焰也是越加活泼，急速的翻腾间，不断的发出呼呼声响。
　　萧炎突然暴涨的气势，也是令得韩枫脸色微微变了变，目光死死的盯着前者身体，片刻后，身体却是猛然一颤，在那升腾青火间，他似乎隐隐间感受到了一股熟悉的力量……
　　脑海中飞快的搜索了一遍，旋即终于定格在记忆深处的一道苍老人影之上！
　　霎时，一股惊惶的恐慌，瞬间自韩枫内心深处蔓延而出，那存在于许久之前的记忆，再度浮现眼前，令得他浑身剧烈的颤抖了起来。
　　充斥着杀意的脸庞，此刻被一股异样的煞白所取代，韩枫眼神惊恐的望着对面的萧炎，片刻后，他几乎使用了全身的力气，方才发出一道有着极度骇然的恐慌声音：“你……你没死？！怎么可能！”
　　萧炎目光淡漠的瞧得那脸色突然间煞白的韩枫，道：“托你的福，让我遇见了老师，不然的话，我这修炼之路，怕会少了许多精彩。”
　　“老师？”韩枫眼瞳微微一缩，目光盯着萧炎眨也不眨，脸庞上刚开始出现的煞白倒是微微消减了许多，眼芒闪烁间，更加浓郁的杀意涌现脸庞，药老未死的消息对于他来说，几乎如惊雷般，身为药老曾经的弟子，他非常清楚药老当年在大陆上拥有何等的号召力，即使是如今，大陆上那些真正的巅峰强者，也是对当年那个叱咤大陆的“药尊者”记忆尤深，韩枫丝毫不怀疑，若是放出风说药老依然存活，将会有多少巅峰强者前来。
　　而且，最重要的，药老在那些巅峰强者中拥有极为不错的人缘，如那所谓的风尊者，前者对他几乎是有着再造之恩，因此即使药老已经失踪多年，但其依然不屈不饶的在寻找着他的踪迹，甚至其中有几次还调查了韩枫，但由于没有丝毫证据的缘故，他倒是对韩枫无可奈何，但是，如今药老却并未像韩枫想象中的那般随风消散，反而是存活了下来，韩枫不敢想象，若是药老将他当年暗下毒手的事传了出去，他会陷入何等困境！
　　届时，恐怕那所谓的风尊者，将会第一个将他剥皮抽筋，斗尊阶别的传说强者，即使是现在的韩枫，也是不敢有丝毫的遭惹。
　　随着心中念头的转动，韩枫脸色也是阴晴不定，到得最后，终于是定格在狰狞与阴寒之上，想要活得性命，那么便必须让得萧炎与药老永远的闭上嘴，而死人，才会是最值得信任的人！
　　脸庞上，杀意涌动，韩枫猛然抬头，如同一条隐藏在阴暗处的毒蛇般，声音嘶哑的道：“老不死的，我不管你究竟是活是死，今天，我都会让你们两人彻底的闭上嘴！”
　　萧炎面无表情，手掌一翻，更加凶猛的青火自体内暴涌而出，最后在头顶之上如龙卷风般的缠绕呼啸。
　　“就怕你没那本事。”指尖上，青火跳跃着，萧炎的声音如其表情般，古井无波。
　　“嘿嘿，原来你能如此之强，是因为借用了那老不死的灵魂力量，只不过没想到啊，当年我苦苦哀求他都不肯传给我的‘焚决’，竟然会给你这么一个毛头小子，难道他以为你会比我更好？”韩枫森然一笑，声音中隐隐有着一股难以掩饰的嫉妒与怨恨。
　　萧炎嘴角掀起淡淡冷笑，却是未再说半句废话。
　　“当年他如果能将焚决传给我，我依然会对他礼敬有加，不过……谁怪那老不死的眼睛不好呢，我的天赋，他还不了解么？”脸庞略有些涨红，韩枫的情绪似乎有点激动，他一直认为当年如果药老肯将焚决传给他，那么如今定然又将会是另外一个场面。
　　对于韩枫那嘶声力竭的吼声，萧炎如若未闻，只不过漆黑眸中闪烁的杀意，越加阴冷……那在其头顶翻滚不休的青色火焰突然涌下，在萧炎右掌处凝成一个硕大的青色火球，旋即，左手缓缓摊开，最后，在韩枫噶然而止的声音以及震撼目光中，将一团森白色的火焰，召唤而出。
　　随着这团森白色火焰的出现，韩枫的脸庞彻底凝固了下来，片刻后，双眼通红，嘶声道：“骨灵冷火……那个老不死的，竟然把这都给你了？凭什么？！”
　　“噬师的畜生，也有资格说这话？”萧炎轻笑摇头，手中一青一白的两色异火，缓缓的接近，最后在韩枫那惊愕目光中，接触在了一起。
　　两色异火交织，异样温度顿时弥漫整个天地间，一丝丝火焰如同电芒般，在两团异火接触处闪烁，在两种异火的对碰间，空间都是在此刻震荡了起来。
　　暂时的收起心中的那份嫉妒怒火，望着萧炎那举动，绕是以韩枫的阅历，也有些感到难以理解，难道他不知道异火间的不融性么？不过心中虽然不解，不过他却并未静观其变，手掌一握，深蓝火焰急速凝聚，最后凝固成一把犹如实质的深蓝色三叉戟。
　　紧握着足有两丈多宽的火焰三叉戟，韩枫心中底气也是再度涨了几分，目光阴冷的望着那努力控制着两种异火的萧炎：“老不死的，我知道你在他的体内，不过今天，我会让得你再无任何逃生的机会！”
　　随着声音落下，一股极其磅礴的青色火焰突然铺天盖地的自韩枫体内暴涌而出，旋即火焰翻腾，犹如滔天巨浪般轰然砸下，最后完全灌注进了那把火焰三叉戟中。
　　如此磅礴的火焰灌入，使得那火焰三叉戟瞬间暴涨了几丈之长，炽热的深蓝火焰在其上翻腾不休，轰隆隆的海浪拍击声音，不绝于耳。
　　“小师弟，师兄会让你和老师，一起永埋此地的！”庞大的火焰三叉戟悬浮在韩枫手掌处，感受着其中所蕴含的磅礴力量，他忍不住的动了动嘴，细微的声音夹杂着阴寒，传进了萧炎耳中。
　　萧炎眉头微微挑了挑，眼睛却依然是停留在手中交织的异火处，瞬间后，眼神突然一厉，双掌狠狠一拍，那迟迟不肯融合的两种异火，终于是在被其维持在了一个奇异的平衡点上，顿时，璀璨的强光从中爆发而出，犹如一轮耀日般，引人侧目。
　　突如其来的强光，令得不少人都是将目光投射了过来，片刻后，强光减弱，那之中的景象，终于是被清晰的收进了眼中。
　　天空之上，黑袍青年悬空而立，在其掌心之上，一朵两尺宽大的青白莲花，缓缓的悬浮着，这朵青白莲花并不如何的显眼，与以前萧炎所施展的那青紫火莲相比，这个火莲要显得内敛许多，丝毫未有什么能量溢出，但是，若是有眼尖之人，则是会发现，随着青白莲花的缓慢旋转，其周围处的空间，却是诡异的扭曲了起来。
　　而且，寻常人虽然或许感觉不到这火莲的恐怖，但是天空某处打得如火如荼的苏千，金银二老三人，却是突然间不约而同的停下了手中战斗，豁然转头，旋即眼睛皆是投向了萧炎掌心上的那朵青白火莲，目光中，透着一抹难以掩饰的惊骇。
　　这股力量，即使是连他们，都是感到了一种……恐惧！


第608章 大型佛怒火莲
　　青白火莲，犹如玉石铸就一般，晶莹剔透，极为的绚丽，然而就是在如此美丽的外表之下，却是隐藏着连苏千这等阶别的强者都忌惮不已的力量！
　　青白火莲悬浮在距萧炎手掌半寸的位置，缓缓的旋转着，后者注视着手中这朵美轮美奂，犹如工艺品般完美的火莲，脸庞上的红润，悄然的淡了许多。
　　大型佛怒火莲，萧炎最后的底牌，这张牌，非到生死关头，他绝不对动用，然而这一次，面对着这位曾经给予药老造成无尽伤害的“师兄”，萧炎心中的杀意，丝毫不比他对自己的必杀之心弱多少，一向冷静慈和的药老，每当在听见这个名字时，都会变得极度沉默与阴寒，甚至，萧炎能够猜测到，先前在自己与韩枫对恃时，潜藏在暗中的药老，心中是何等的翻腾，以他的那冷静性子，最后竟然依然是忍耐不住，即使拼着暴露自己的存在，也是要将所有的力量全部借于萧炎，这其中的意味，后者很明白。
　　药老是想让自己拼尽全力的杀了这个曾经的噬师者！
　　这么多年过来，萧炎能走到如今的地步，其中若是没有药老的庇护，他怕早已经不知道死在哪个角落里，为了能够使得自己变强，后者的确是付出了全部的心血，这位曾经受到了极重心灵创伤的老人，早已经真正的将萧炎当做了弟子。
　　药老对萧炎的付出，也是令得他在其心中有着极高的地位，所谓师如父，这用来形容萧炎对药老的情感，似乎没有丝毫不恰当的地方。
　　既然如此，那药老需要自己倾尽全力杀了这个噬师者，那么萧炎，也自然会全力以赴的达成他的愿望！
　　青白火莲缓缓旋转间，那远处的韩枫，也是脸色变得极为凝重了起来，他同样能够模糊的感应到，那火莲之中所蕴含的能量，是何等的可怕。
　　额头之处隐隐有着汗渍出现，韩枫没想到这个即使是借助了药老的力量，实力方才能够勉强与他持平的家伙，居然还隐藏着如此恐怖的底牌，两种异火融合在一起，那破坏力……
　　身为炼药师，韩枫也清楚两种火焰间若是融合后，力量将会成倍暴增，但是火焰不仅天性狂暴难以控制，而且各有各的兴致，融合性极低，若是强行融合，怕最后第一个被反噬而死的便是自己，他当年心血来潮时，也曾经实验过，但是火焰融合，岂是易事，在失败了许多次后，就算是以他的那性子，也不免只能放弃，而寻常火焰便是如此，更别提异火那种一碰就爆的超级危险品，对于两种异火融合，恐怕只要还是拥有理智的人，都不会选择去尝试。
　　然而，当初的萧炎，正是在那有些失去理智时，强行的将两种异火融合，并且最后还极其好运的寻找到了一个奇异的平衡点，因此，这才创造出了佛怒火莲这等堪称恐怖的东西。
　　“这个疯子！”
　　暗暗的骂了一声，韩枫刚欲给自己加注点防御，对面的黑袍青年，却是有了动作，这令得他赶忙将所有注意力都投注过去。
　　萧炎背后青火双翼缓缓振动着，虽然在佛怒火莲成形的那一霎，他清晰的感觉到体内隐隐出现的一阵虚弱感，不过好在如今的他已经并非是当年的那个仅仅是斗师的小菜鸟，经过将近一年的历练，他对火焰的操控，已经越加熟练，当年第一次施展佛怒火莲，他足足昏迷了半个月，而且还导致药老灵魂枯竭，沉睡了许久，第二次在云岚宗施展，虽然比第一次好，不过却也是虚弱得如同行将就木的老人，然而这一次，体内虽然有着虚弱的感觉，不过至少他还能保证勉强的战斗力量。
　　三次施展，三种截然不同的时候，见证着萧炎的迅速成长，或许，在那不远的将来，他能够在举手投足间，释放出真正的佛怒火莲，而到时，大陆上，萧炎之名，怕也是会彻底响彻！
　　手掌缓缓抬起，萧炎冲着远处一脸凝重的韩枫裂嘴一笑，露出白灿灿的牙齿：“师兄，今天，便让师弟我来清理门户吧。”
　　眼神一寒，韩枫虚握着那巨大火焰三叉戟的手掌缓缓捏紧，声音嘶哑的道：“毛头小子，口气倒是不小，这么多年，我韩枫什么场面没见过？”
　　萧炎一笑，漆黑眸中森冷划过，屈指轻弹，顿时，悬浮在掌心上的青白火莲，便是“嗤”的一声暴射而出，而随着火莲的射出，整片空间，都是犹如被打破的湖面一般，剧烈的动荡了起来。
　　“小子，和那老不死的一起去死吧！”
　　“海焰戟！”
　　望着那飙射而来的青白火莲，韩枫也是一声厉喝，手掌重重朝前一推，顿时，那横跨天空的庞大火焰三叉戟，便是暴射而出，最后化为一道如火龙般的火芒，对着青白火莲直直的撞击而去！
　　天际之上，两道光芒暴掠而过，那青白火莲声势倒是未曾有太多出奇，引人注目的地方，而反观那火焰三叉戟，则是声势惊人，所过处，留下一道长长的真空痕迹，长达好几丈的火焰尾巴，宛如划破天际的彗星般，带着撞裂大地的可怕力量。
　　“内院众长老，闪开！”
　　在青白火莲射出的那一霎，苏千便是脸色一变，一掌将金银二老震得脸色发白的连连后退，转身对着那距离萧炎二人并不远的混乱战圈大喝道。
　　突然间听得苏千的大喝声，虽然众位长老有些疑惑，不过皆是立刻展动身形，抛下对手，冲着地面闪电般的掠下。
　　望着内院长老突然逃窜的举动，黑角域众强者也是一怔，还来不及询问，那在他们头顶不远处，火莲与庞大的三叉戟，便是犹如陨石相撞般，轰然碰撞在了一起！
　　对撞霎那，整个天地间游离的能量，都是在此刻陷入了瞬间的停滞，晴朗的天空，也是微微有些暗沉。
　　“轰！”
　　停滞持续了瞬间，两股可怕的能量，便是在天空之上狠狠的爆发而起，整片空间，在此刻变得极度扭曲，就如同被大力拧起来的毛巾一般，皱褶深现。
　　能量碰撞，一圈夹杂着三种异火的能量风暴，也是以极快的速度从中心处席卷而出，这股火焰风暴的速度极快，仅仅一个眨眼间，便是降临到了天空上那些还有点茫然的黑角域众强者头上。
　　“噗嗤……”
　　风暴席卷之处，实力强者，在火焰焚烧时，尚还能狼狈的逃窜而开，而一些实力弱者，却是在初一接触间，便是鲜血狂喷，一身衣衫顷刻间化为粉末，若非有斗气拼命的保护着身体，怕连那具肉体，也是要在那火焰风暴中，化为湮粉！
　　天空上，火焰风暴过处，众强者皆是狼狈逃窜，一屁股的黑烟犹如被点燃了屁股的飞鸟般，而那些跑得快的内院强者，瞧得这突然间便是损失巨大的黑角域一方，顿时有些目瞪口呆起来，那火焰风暴仅仅只是对碰产生的能量涟漪而已，没想到就已经将这些强者搞得如此狼狈，难以想象，若是在那能量对碰处，又是何等的可怕？
　　“这才是萧炎的真实实力么？真是可怕啊……”
　　不少平日与萧炎有些交情的长老，皆是在此刻喃喃道，没想到平日这家伙不显山不露水，可一旦爆发起来，竟然是如此的恐怖。
　　火焰风暴肆意席卷，然而混乱中，并未有人发现，那停留在天空上动也不动的那团本源陨落心炎，却是犹如活物一般，不着痕迹的将席卷而来的异火，尽数吞噬而下，而随着其将这些残留异火吞噬，其本身那无形的体形，却是悄悄的变得略微实质了一点……
　　天际之上，火莲与火焰三叉戟碰撞之处的空间已经扭曲不堪，三种异火在此碰撞，乃至即使是萧炎与韩枫，都是看不清那碰撞间的确切情况。
　　“三叉戟的能量越来越弱了，那火莲释放了如此庞大的能量，想必也应该到达极限了吧？”韩枫此刻的脸色，同样是布满苍白，显然那所谓的“海焰戟”对他也不是一个小幅度的消耗。
　　在韩枫自语之间，遥远处的萧炎，嘴角却是缓缓掀起一抹充满冷意的弧度：“这就想抵御佛怒火莲，那也太容易了吧……”
　　随着其音落，那能量对碰处扭曲的空间犹如绷紧的绳子突然间释放开来一般，再度恢复原形，而随着空间恢复，一点青白毫光，却是闪电般的自其中暴射而出，几个闪掠间，便是在韩枫那震惊目光中，出现在了其面前。
　　“爆！”
　　手中印结悄然一变，淡漠的音节，轻轻的从萧炎嘴中吐出。
　　音节落下，那虽然在与“海焰戟”的对碰中，变小了好几圈的佛怒火莲，在一涨一缩之后，终于是如同一枚被点燃的炸弹般，在韩枫惊骇欲绝的目光中，轰然爆裂！


第609章 吞噬，封印！
　　“轰！”
　　庞大的火焰风暴犹如蘑菇云一般，在天空之上猛然浮现，惊天动地的爆炸声响让得无数人双耳嗡鸣，那股从天际上扩散而开的狂暴温度，更是令得众人脸庞上涌上一抹惊骇。
　　青白蘑菇云升起的霎那，一道身影便是犹如被重锤狠狠击中的圆球一般，从天空上飙射而下，沿途，猩红的鲜血洒满天际，犹如一条鲜艳的血虹。
　　望着那道冲着地面落下的身影，那些黑角域的强者们皆是脸色大变，虽然那股气息此刻极其微弱，但的的确确是韩枫不假。
　　众人面面相觑，额头之上皆是渗透出些许冷汗，目光转向那另外一处天空，那里，一道黑色身影，正急促的喘着气，其身后的青火双翼也是变得若隐若现，显然，这是体内虚弱的缘故。
　　“这个家伙……竟然打败了韩枫？”
　　众人喃喃自语着，语气中的震撼分外明显，韩枫实力早已至斗皇巅峰，再加上有着异火助阵，即使遇见斗宗初级的超级强者，那也能有一战之力，放眼整个黑角域，也唯有那联手的金银二老方才能与之匹敌，但今日，这个在黑角域中拥有着极高声望的强者，却是在一个看似只在二十左右的青年手中，败得如此狼狈……
　　满场寂静，所有人都明白，打败了韩枫这位即使是在整个大陆都是有着不小名气的强者，那么将会得到何种的声望，至少，日后，整个黑角域，萧炎之名，将会令得每个人如雷贯耳。
　　“嗤！”
　　寂静天空下，突然有着两道破风声响起，旋即两道身影闪现在急速坠落的韩枫身旁，将之一把抓住，这才免去了后者脑袋落地变成破裂西瓜般的下场。
　　出手的两人，一金一银，自然便是那所谓的金银二老，韩枫不像范痨，若是死了那就死了，他的价值可是难以估量，况且这次帮其出手的报酬，这家伙还没兑现呢，哪能轻易死去。
　　一把抓住满身鲜血的韩枫，银袍老者手掌在其胸口处放了放，感受着那虽然极为微弱，可却依然有着一点跳动的心跳，这才松了一口气。
　　“还活着吧？”金袍老者皱眉道。
　　“嗯，还有一口气，还好这家伙也是有着异火护体，不然的话，是决计不可能在那种爆炸中活下来的。”银袍老者点了点头，旋即一咂嘴，抬头望着远处的黑袍青年，道：“这小子是从哪冒出来的？怎么从没听说过迦南学院有如此强横的家伙？”
　　“不知道。”金袍老者沉着脸摇了摇头，目光有些余悸的看了一眼天空上那庞大的青白火焰蘑菇云，再悄悄损失惨重的黑角域强者，低声道：“现在事已不可为，我们还是尽快走吧，这家伙都已经重伤昏迷了，想抢到异火已经不可能了。”
　　银袍老者眼珠转了转，微微一点头，冲着那些黑角域强者打了个手势，旋即那些家伙便是飞快的闪掠而来，最后簇拥在一群，警惕的望着四面那些虎视眈眈的内院强者。
　　“萧炎，你没事吧？”见到韩枫重伤昏迷，苏千也是暗中松了一口气，失去了这个领头者，黑角域的这些家伙已经不足为惧了。
　　听得苏千的喝声，萧炎冲着他露了个勉强的笑容，苍白的脸庞显示着他内心的虚弱，虽然对于那韩枫竟然还残留一口气有些遗憾，不过却也是再无其他办法，现在最重要的事，还是那陨落心炎！
　　对了，陨落心炎……萧炎心头突然一震，目光急忙扫向先前前者所在的方位，眼瞳，顿时紧缩！
　　天空上，那团一直保持着不动的陨落心炎，在众人分神间，不知何时，已经悄悄的出现在了天空上那团由佛怒火莲爆发而产生的青白蘑菇云处，而随着其接近，一股庞大的吸力，突然自其中暴涌而出！
　　随着那股吸力的出现，那硕大的火焰蘑菇云，则是犹如遇见了黑洞一般，急速涌动着，源源不断的灌注进入那团无形火焰中。
　　而萧炎先前所望时，则正好看见陨落心炎吞噬火焰蘑菇云的那一霎，后者这般诡异举动，令得他心中的不安顿时大盛了起来，虽然他并不太清楚陨落心炎的意图，不过看其这般举动，倒也能模糊猜测到了一些，身为一种纯粹的异火，陨落心炎能够吞噬别的异火来提升自己的能量，而那火焰蘑菇云中，则正是蕴含着极为狂暴的异火能量，这对于陨落心炎这等灵物来说，简直就是天生的大补品！
　　在吸力自陨落心炎体内爆发而出时，苏千等人也是有所察觉，当下皆是急忙将目光投射而过，旋即，脸色大变。
　　“拦住它！”
　　萧炎率先大喝，不过由于刚刚释放出了佛怒火莲这等杀招，其体内的斗气都是出现了短暂的真空时带，因此，他只能发声提醒。
　　萧炎声音刚刚落下，那苏千便是立刻有了动作，只见其身形一闪，便是如鬼魅般的出现在了那陨落心炎周身十米处，不过他还来不及有所动作，一大团炽热的无形火焰便是冲着他面门暴射而去，令得他急忙闪身躲避。
　　陨落心炎吞噬的速度极为恐怖，在苏千闪避的顷刻间，那庞大的火焰蘑菇云便是犹如露气的气球一般，几个眨眼，便是被全部吞进了那团不足丈许宽的无形火焰之中。
　　随着如此磅礴的火焰能量进体，那陨落心炎无形的躯体似乎变得越加光润起来，一股比先前更加狂暴的能量，缓缓的自其体内席卷而出，旋即蔓延整个内院。
　　感受着陨落心炎那再度狂暴起来的能量，在场所有人都是有所变色，那金银二老更是不敢在此多加停留，一声吆喝，旋即大批人群便是近乎逃窜般的对着内院之外暴射而出，留下不怀好意的阴笑声，在天际上徘徊着。
　　“桀桀，苏长老，现在这东西还是留给你们解决吧，希望明天之后不会听见内院全部覆灭的消息。”
　　脸色阴寒的望着趁机逃离的黑角域众强者，苏千转头冲着不远处的无数学员厉声喝道：“都给我离开内院，进深山去！”
　　听得苏千喝声，那些簇拥在楼顶各处的内院学员也是有些骚乱了起来，天空上那团虽然并不庞大的陨落心炎，却是释放着一股恐怖的毁灭性力量，他们丝毫不怀疑，若是它落下来，怕整个内院都会在顷刻间被焚毁！
　　“等等，萧炎还在那里呢。”紫研被林焱扯了扯，她指着遥远天空上的那道黑影，有些焦急的道，在那陨落心炎压迫下，那张粉雕玉琢般的小脸显得有些发白。
　　“放心吧，他能保护自己的，连黑角域的药皇韩枫都被他打败了，他会比我们更安全的。”望着那犹如逃难一般的人海，林焱只得劝了一声，然后方才跟着众人对着内院之处涌去。
　　“所有长老，再次结阵！内院存亡，便看诸位的了！”
　　望着如潮水般逃出内院的学员们，苏千这才冲着众位长老沉声喝道。
　　闻言，众长老也是一脸凝重，身形闪掠而上，形成奇异阵型，将那团陨落心炎围在其中。
　　“萧炎，快离开这里！”
　　苏千站在阵心的位置，对着那也在阵型之内的萧炎大喊道。
　　苏千的喊声刚刚落下，那在吞噬了异火蘑菇云之后的一直陷入安静的陨落心炎，却是猛然发出一道尖利的嘶鸣声，如玉制般的表面上，一对青色光芒，缓缓浮现，犹如一对眼瞳般。
　　嘶鸣声落下，陨落心炎骤然间在众位长老惊骇目光中，暴射而出，而看其路线，目标赫然便是停留天空的萧炎！
　　被陨落心炎再次锁定，萧炎脸色也是有些变化，急忙调动体内所有斗气，转身便是对着阵外闪掠而去，然而在施展了佛怒火莲之后，萧炎的速度明显降低了不少，而反观陨落心炎，在吞噬那异火蘑菇云后，却是更加强大，此消彼长下，几乎是几个眨眼间，萧炎便是即将被陨落心炎追上。
　　“大长老，快结阵，否则那畜生出去后便再也拦不住了！”
　　望着那对着萧炎暴射而去的陨落心炎，一名长老急忙喊道。
　　苏千面沉如水，低喝道：“再等等，等萧炎出去！”
　　“来不及了！”又是一名长老脸色一变，急声道。
　　苏千手掌微微颤抖着，只是拿眼睛死死的盯着那与萧炎距离越来越近的陨落心炎。
　　拼命逃窜间，额头之上汗水如流水般滚落而下，感受着身后炽热的温度，萧炎的心就如同被紧绷起来的线一般，丝毫不敢有所放松，目光紧紧的盯着那不远的阵型边缘，只要出了那里，便是能够获得摆脱那如影随形的死亡之火！
　　“再快一点！”心中不断的喃喃着，然而，就在萧炎距离阵型边缘不足十米处时，身后温度猛然大涨，他骇然的回转过头，漆黑眼瞳中，那团无形火焰，迎面扑来，旋即火海涌动，将之尽数吞噬！
　　“呵呵，这猎人与猎物的位置，果然被调换了啊，只是最后依然没杀了那韩枫，老师，对不住了啊，这次也连累您了……”昏迷之前，萧炎心中发出最后一道苦涩的喃喃自语。
　　漫天寂静，整个天地都似乎在这一霎凝固下来了一般。
　　内院之外的众多树顶上，无数学员望着那被陨落心炎吞噬的萧炎，皆是突然间寂静无声，不少女学员更是捂着嘴，发出道道惊呼声。
　　一处树顶处，琥嘉，吴昊，林焱，紫研等人的心，皆是在此刻缓缓沉了下去，一些磐门成员，更是目光呆滞显得极为的无措，那一直在他们眼中未曾失败过的首领，今日，却是在他们亲眼之下，被那火焰，吞噬焚毁！
　　那一刻，磐门最大的倚仗，似乎也是在此刻完全崩塌……
　　“嘭！”
　　吞噬掉萧炎之后，陨落心炎刚欲直接冲出那阵型包围，一道能量壁便是突兀闪现面前，将其反震而退。
　　天空一片沉默，苏千脸色一片阴冷，众位长老也是默然不语，只是拼命的将体内斗气输出，维持着那能量壁的坚固，在这场关乎内院存亡的大战中，萧炎的付出，几乎是无人能及，若非他出手击败两名斗皇强者，说不定，今日内院，还真会被黑角域突袭成功！
　　然而，那作为内院的一大功臣，却是在最后的时刻，在众目睽睽之下，被那异火无情吞灭……
　　“诸位维持好能量壁吧，封印的事，交给我来。”苏千缓缓的回过神来，面无表情的淡淡说了一声，旋即不待众人回话，一圈异样的璀璨光芒自其体内涌出。
　　“大长老……”望着苏千的举动，一些长老先是一怔，旋即似是明白了什么，顿时惊呼出声。
　　没有理会周围的惊呼声，那自苏千体内暴涌而出的光芒越来越强烈，不过随着那光芒的越加强烈，苏千的脸庞，却是迅速的变得苍白，乃至透明……
　　“畜生，今日拼得这条老命，也要将你永世封印！”
　　阴寒的声音，带着如火山般的怒火，自苏千嘴中暴吼而出，旋即，一道丈许长的异样黑芒，自苏千体内迅速涌出，最后在天空上形成一道厚实能量黑网，黑网凝成，微微一颤，再次出现时，已经极为诡异的套在了那团陨落心炎之上！
　　随着黑网套上，一丝丝烟雾顿时从陨落心炎之上袅袅升起，凄厉的尖鸣声，在天际响彻不休。
　　苏千脸色惨白，气息如游丝般微弱，手指轻移，那团不断挣扎的陨落心炎，便是缓缓对着天焚炼气塔落下，在到达塔尖位置处，后者似也是感受到了什么，顿时拼命般的使劲挣扎，而在其剧烈的反抗下，那诡异的黑网也是僵持在了塔尖处，再难以下移。
　　“噗嗤！”
　　瞧得竟然还能僵持的陨落心炎，苏千眼中闪过一抹狠厉，狠狠一拳砸在胸口，一口鲜血狂喷而出，而随着鲜血的喷出，后者手掌猛然一压，一道异常深邃的黑暗能量柱，自其掌心中暴射而下，旋即重重的砸在那团陨落心炎之上。
　　“叽！”
　　遭受苏千拼命一击，凄厉的尖鸣声再度从陨落心炎中传出，旋即其再也是坚持不住，在那黑网的包裹下，被狠狠的砸进天焚炼气塔地底深处的那岩浆世界之中！
　　“封印！”
　　感受着那一直落进地底深处的陨落心炎，苏千手印一动，诡异的黑芒从塔中涌出，最后在塔尖处，凝聚成深邃黑暗的能量罩，在其上，奇异的能量纹路如小蛇般的蜿蜒。
　　在塔尖处封印凝结时，天焚炼气塔最后一层连接地底深处的洞口处，浓郁的黑芒也是缓缓涌动，最后，黑芒涌出，犹如一片黑海般，将整个最后一层空间都是完全密布，日后，这里，将再无人进入，而那被封印在地底深处的陨落心炎，也是再无机会出来！
　　随着封印的凝固成功，天空上的苏千身形一歪，顿时一头对着地面上栽了下去，不过好在一名长老眼疾手快，迅速的将之一把抓住，这才稳住了身形。
　　缓缓的睁开视线模糊的眼睛，苏千此刻的气息与寻常老人没有丝毫差别，他看了一眼已被封印的天焚炼气塔，这内院的一场浩劫，终于是避免了过去，不过……那位本来能在大陆上取得真正巅峰成就的青年，却是在此陨落……
　　“日后，封锁天焚炼气塔最后一层，任何人都不许进入，包括我。”淡淡的虚弱苍老声音，在天际缓缓的徘徊着，狼藉的内院，也是令得所有人陷入了沉默。
　　“还有，请记住那个为了内院而牺牲的小家伙……没有他，内院将不复存在，你们，说不定也是会在那陨落心炎爆发中化为湮粉陪伴这片废墟。”
　　“他是迦南学院有史以来最出色的学生，空前，或许也能绝后……”
　　“记住那个名字吧，呵呵，一个年轻固执的小家伙……”
　　“萧炎！”


第610章 绝境
　　导致萧炎从昏迷中苏醒过来的，是疼痛，深入骨髓的疼痛！
　　艰难的睁开有些模糊的眼睛，入眼处，是犹如鲜血般的赤红，眼睛缓缓睁大，他这才看清，原来那赤红，是无数缓缓流动的岩浆。
　　岩浆？
　　怔了一瞬间，萧炎猛然一个激灵，瞬间回过神来，目光一扫，却是惊愕的发现，自己此时，正身处茫茫岩浆之中，而且这身处的位置，明显是在岩浆深处，因为那不管是上下还是左右，入眼处，皆是赤红的岩浆。
　　目光茫然的四顾着，旋即萧炎发现，在自己周身约莫一丈处的位置，一团无形火焰，正汹汹燃烧，而自己……似乎则正是处于这团无形火焰肚内？
　　使劲的甩了甩头，有些迷糊的脑子缓缓恢复清明，萧炎这才隐约记起，自己好像被陨落心炎击中，然后便是失去了神智……那，现在这里？
　　“这是地底深处，陨落心炎出生的地方。”有些微弱的苍老声音，忽然在萧炎心中响起。
　　“老师？你怎么样了？”无措时突然听见这熟悉的声音，萧炎顿时犹如抓住了稻草的溺水者一般，急忙在心中问道。
　　“还能支撑一段时间，小家伙，你被陨落心炎拖到了这里将近有半个月时间了，这之间，它一直在尝试着炼化你，或者说你体内的青莲地心火，而在你昏迷时，我一直在使用骨灵冷火替你防御着，不过那消耗太大了，我或许也坚持不了多久了，而到时，便只能依靠你自己了。”药老的声音，微弱而急促。
　　闻言，萧炎一怔，目光一扫，这才发现，在自己的身体上，正笼罩着一层森白色的火焰，而在那火焰外围，大团的无形火焰犹如小蛇般的来回盘旋，恐怖的温度即使有着骨灵冷火的隔绝，也是使得萧炎皮肤传来阵阵剧烈的灼痛，而先前将他从昏迷中弄醒的，也正是这深入骨髓的灼痛。
　　心中涌上一片慌乱，旋即萧炎强迫自己冷静下来，声音干涩的问道：“怎样才能逃离这里？”
　　此话一出，却是一阵沉默，许久之后，药老那同样有些苦涩的声音方才响起：“不知道，这里是地底深处，在这里，陨落心炎的力量几乎是源源不绝，除非我回复巅峰力量，或许才有可能突破它的封锁……而且，我们现在所处的位置，定然是在岩浆深处，若是这陨落心炎将周围的火焰一放开，恐怕你立刻会被这些炽热岩浆吞噬，即使你有着异火，怕也支持不了你到达岩浆之外。”
　　“……那我们不是只能等死了？”萧炎身体微微一颤，喃喃道，以药老的本事，在如此绝境下都未有丝毫办法，那岂不是说……
　　药老轻轻的叹息了一声，却是无可回答，若非是有着骨灵冷火的存在，萧炎早就在昏迷之时，被陨落心炎焚烧得连渣都不剩了。
　　萧炎拳头紧握，漆黑眸中闪烁着不甘，还有很多事等着他去做呢，萧家的耻辱，需要他去洗刷，失踪的父亲需要他去寻找，还有，自己答应了一个少女的承喏，变成强者出现在她面前……所以……
　　“我可不能死在这里！”
　　充满着执意与倔强的话语，缓缓的从青年嘴中吐出，这么多年来，那么多苦难都经历过，若是放弃的话，那些困难岂不是白受了？这些年犹如苦行僧般的修行，提升了实力，也同样令得青年具备了一副充满韧性的性子与根骨！
　　“呵呵……”感受着萧炎那股强烈的求生欲望，药老也是轻轻笑了笑，道：“小家伙总是这么斗志激昂，既然如此，那我拼了这把老骨头，也会为你出一分力。”
　　“记住，我的骨灵冷火或许还能坚持三天的时间，三天之后，我便会把仅剩的灵魂力量完全灌注予你，然后，我便是会因为灵魂力量枯竭而陷入沉睡，剩下的，便得全看你自己了，希望我苏醒之时，能够见到一个活蹦乱跳的学生。”
　　萧炎沉默，半晌后，咬着牙微微点了点头，眼圈略微有点泛红，低声道：“老师，放心吧，弟子答应了您，一定会给你炼制可容纳灵魂的躯体，所以怎会将这条命丢在这里？”
　　“呵呵，小家伙，加紧休养吧，三天之后，便一切都只能依靠你自己了啊……”药老笑了一声，轻声道。
　　萧炎重重点头，旋即不再废话，双腿一盘，刚欲进入修炼状态，却是略一沉吟，从纳戒中将一朵极为精美的青色莲台取了出来，身形一扭，屁股坐了上去。
　　随着屁股坐上那青色莲台，那股渗透而进的炽热灼痛感觉顿时减少了许多，看来这孕育了青莲地心火的莲台，对于温度的隔绝效果，还是极其不菲的啊。
　　“倒是忘记了你还有这些宝贝，有了这莲台，或许逃生的机会，将会大上一点。”感受着稍稍减弱的温度，药老也是略感诧异的笑了一声，旋即略微沉吟，道：“在我沉睡之后，你若是也坚持不住了，就将那枚‘地灵丹’服下吧，那能让得你多扛一些时间，本来这东西是用来炼化陨落心炎时所用，可看现在这情况，究竟谁被谁炼化，都还没个准呢……”
　　萧炎苦涩一笑，点了点头，然后缓缓闭目，开始吸收周围游离的火属性能量，修复着大战之后虚弱的身体。
　　望着逐渐进入修炼状态的萧炎，药老沉默了许久，方才轻轻叹息了一声。
　　“小家伙，这或许是你的一个劫难吧，我能预感到，若是你能从此处顺利逃出，必然将会蜕茧化蝶，届时，你将会成为真正的强者！”
　　……
　　距离当日那场惊天大战已经足足过去半个月有余，原本在战斗中变得一片废墟的内院，也是逐渐的被整顿一新，那天焚炼气塔，依然开启，而且最令得人欣喜的，还是这里依然具备着提升修炼速度的效果，这种收获，倒是让得包括大长老苏千在内的所有人惊喜不已，然而当他们想到，在这塔底深处，却是有着一个或许已经化为湮粉的青年时，惊喜的心情，便是会被遮掩上一层灰霭。
　　大战虽然已过去，不过正如大长老苏千所说，那个名字，那个青年，却是如烙印般令得所有人难以忘怀，或许，在多年以后，学员毕业并且成为一方强者，依然会偶尔想起，当年那场在迦南学院爆发的惊天大战以及那道身影，他，拯救了他们。
　　失去了萧炎的“磐门”，虽然一直笼罩着一层黯然的气氛，不过这个势力的实力，却是犹如雪球一般，越滚越大，虽然失去了萧炎这位首领，但是当紫研在宣布加入之后，“磐门”这个建立了不到一年时间的势力，便已真正与林修崖，柳擎二人的超然势力相比肩，从“磐门”那种特殊的氛围来看，随着时间的推移，这个年轻的势力，或许不久之后，便是会傲立内院之巅，再无任何势力能与之相抗衡。
　　当然，如今的“磐门”，在失去了萧炎之后，自然是吴昊，琥嘉等人掌管，不过至始至终，两人都只居副首领之位，每一位加入“磐门”的成员，都会被明确告知，“磐门”真正的首领，是一位拯救了内院所有人的英雄，他的名字，叫做萧炎！
　　这般规矩，一直随着时间的推移沿袭而下，或许多年以后，有人会忘记学院中的导师，不过，那个名字，却会成为他们心中烙印般的难忘存在……
　　天焚炼气塔，第八层。
　　一大群在内院身份极高的老者簇拥在此，在他们领头处，一名老者坐在轮椅上，白发苍苍的模样显得格外苍老。
　　“大长老，这里已经按照您的吩咐完全封闭，这进入最后一层的大门，也是被下了封印，不会有任何人闯进去。”一名老者对着前方轮椅上的老者微微弯身，恭声道。
　　听其称呼，那白发苍苍的老者，竟然便是苏千大长老，然而看其此时的模样，却是比以前显得格外的苍老，若非是那对眼瞳中偶尔闪过的凌厉寒芒，任谁都会以为他只是一个毫无放抗之力的老人。
　　“参加袭击内院的那些黑角域强者的来路，都调查清楚了吧？”目光停顿在那扇进入最后一层的漆黑铁门上，苏千嘶哑的声音，缓缓响起。
　　“已经全部调查清楚了。”
　　“吩咐下去，一个月后，聚集人手，一个个的找上门去，内院的耻辱，需要他们慢慢来还。”挥了挥手，苏千冷漠的道。
　　“是！”众位长老齐声应是，眼中闪过愤怒，当日黑角域众强者的突然袭击，如今不仅已经传遍黑角域，而且还已经扩散到了大陆之上，若是不加以回击，日后，迦南学院有何好立足之地？
　　缓缓点头，苏千淡漠的脸色忽然缓缓解冻，干枯的十指轻轻交叉，他喃喃道：“你们说……他还活着么？”
　　众人面面相觑，皆是不敢开口，被陨落心炎一口吞噬并且拖进地底深处，就算是斗宗强者，怕也是凶多吉少啊……
　　似是清楚众人心中所想，苏千也是轻叹了一口气，道：“听说萧炎有个二哥曾经来了迦南学院，后来似乎是去黑角域了吧，派人查一下，暗中保护，就当是还那小家伙的恩情吧……”
　　语罢，苏千手一挥，轮椅自动转身，旋即带着细微的碾动声音，缓缓的消失在黑暗之中……
　　望着苏千消失的背影，众位长老皆是叹息了一声，目光转向那漆黑铁门，微微弯身，旋即退去……
　　在众人退却间，却是无人知道，就在他们脚下不知道多深的地方，青年体表的森白火焰，正在悄然减弱，真正的煎熬与磨练，缓缓来到。
　　或许没有任何人知道，在那岩浆深处，青年正在蜕变与毁灭中挣扎，究竟是蜕茧化蝶，还是化为湮粉……无人可知，因为，那里是一个绝境！


第611章 蛇现
　　将萧炎从修炼状态中惊醒的，是那在其心中响起的微弱苍老声音。
　　而在听得那苍老声音后，萧炎紧闭的眼眸便也紧跟着缓缓睁开，目光瞥了一眼身体之上越加虚薄的森白火焰，心头不由得微微下沉。
　　“小家伙，我已经即将到达极限了……”似是感应到萧炎的苏醒，药老叹息声缓缓响起。
　　萧炎微微点头，轻声道：“老师，辛苦了……”
　　“呵呵。”药老笑了笑，笑声中有着难以掩饰的虚弱：“再过几分钟时间，便需要你自己来抵御陨落心炎的炼化了啊，希望你能熬过去吧……”
　　萧炎默然，半晌后方才苦笑道：“尽人事，听天命吧……”
　　身处这种连药老都感觉不到多少生存机会的绝境，萧炎即使再如何充斥着信心，也是对自己逃出生天不抱太大的期望，现在他唯一能做的，便是倾尽全力使得自己在陨落心炎的炼化中，多坚持一些时间。
　　药老也是陷入了沉默，他也清楚，或许这一次的沉睡，将会成为一种永别，他的灵魂虽然可以躲进那经他特殊打造的戒指之中，不过陨落心炎却是刚好能够克制他，在这种火焰的灼烧中，即使是灵魂，也是只有被焚毁成虚无的下场。
　　在药老沉默间，萧炎微微抬头，目光扫视着这团硕大的无形火焰，难以想象，这团火焰竟然有着自己的灵智……在萧炎扫视间，那团无形火焰某处，两点幽幽绿芒突然浮现，犹如一对眼瞳般，泛着贪婪之意的望着萧炎所在的方位，绿芒微微一闪，便是有着一大团无形火焰突然浮现，最后粘附在萧炎体表那若隐若现的森白火焰上，将之焚烧，侵蚀。
　　“小家伙，准备吧。”
　　药老轻叹声音突然响起，萧炎知道，他已经到达了极限，接下来，便是需要自己来了……
　　嘴角勾起一抹苦涩，旋即深深的吐了一口气，萧炎手印一动，体内青火顺着经脉涌动，最后缓缓渗透而出，将整个身体都是包裹而进。
　　随着青莲地心火的浮现，那外面的一层的森白色火焰则是越来越淡，片刻后，终于是突兀消失，而随着后者的消失，那最外面一层的无形火焰急速涌进，刚欲将里面的人焚烧，便是被一团青色火焰抵挡而住。
　　“小家伙，接下来，便要靠你自己了啊，希望你能顺利熬过去吧，我们师徒的这条命，全在你手上了……”药老虚弱的声音越来越淡，片刻后，终于是完全消逝。
　　而随着药老声音的消逝，萧炎能够感觉到，药老的意识，正在飞快的退出自己体内，而就在意识完全退出的霎那，一股雄浑力量悄然自其体内涌出，令得萧炎气势暴涨许多。
　　“老师，学生不会让您失望的。”
　　感受着那股雄浑力量的充盈，萧炎紧咬着嘴唇，眼圈泛上红润，他清楚，那是药老将最后所残余的力量全部借于了自己，而他本身，则是因为灵魂力量的枯竭，再度躲进戒指中，陷入了沉睡……
　　随着接过药老先前的工作，萧炎这才明白，与那陨落心炎对抗的消耗，是何等的庞大，而且，或许是由于他与药老实力的差距，虽然青莲地心火与骨灵冷火同为异火，不过两种火焰给萧炎带来的庇护，却是差距不小。
　　先前药老施展骨灵冷火，虽然依然会令得萧炎感受着一些灼痛，不过却并非是不能忍受，然而当萧炎现在依靠自己来抵御陨落心炎时，那股灼痛，却是骤然加深了许多，甚至，其身体上的袍服，也是在那高温下，炙烤得越加脆薄，乃至于在一次萧炎身体蠕动间，竟然便是轰然爆裂成一大堆粉末，留下那具光溜溜的身体盘坐在青莲上。
　　“嘶……”
　　脸庞抽搐着，丝丝冷气不断的自萧炎牙缝中泄露而出，白皙皮肤上，都是因为炽热而变得红润起来，甚至某些地方，都是悄悄冒出了一些水泡，看上去颇为渗人。
　　强行压制着钻心的灼痛，萧炎艰难的从纳戒中取出一瓶回气丹，然后全部塞进嘴中，身处这陨落心炎包围中，周围虽然依然有着火属性能量飘荡，不过在陨落心炎的控制下，却是颇难吸取，所以，萧炎想要多坚持一些时间，唯有使用丹药坚持！
　　“没想到这陨落心炎竟然如此可怕……难怪连老师都忌惮不已，不过……照这般消耗，我恐怕连一周时间都坚持不了。”嘴中被丹药塞得满满的，萧炎望着外面那似乎无穷无尽般的无形火焰，心中一片苦涩，这绝境，当真是令得人上天无门，下地无路啊。
　　“看来只能期待奇迹出现啊……”
　　干燥的嘴唇微微抖动着，感受着那种近乎折磨般的灼痛，许久之后，萧炎却是缓缓闭上了眼睛，他已尽全力，接下来，是生是死，便听天由命吧……
　　绵延无尽头的岩浆世界中，没有时间的概念，而在那种非人折磨中，萧炎也分不出半点心思去关注时间的流逝，他只知道，自己似乎随时都会在那炽热高温下，犹如衣袍般，化为一蓬粉末，消失在这岩浆世界中。
　　将这等煎熬之中，萧炎内心深处也是涌上一阵难以言明的寂寥与孤独，岩浆世界深处，除了那岩浆流动时发出的声响外，再无半点其他声音，整片世界，仿若与世隔绝，那种茫茫天地间的孤独，沉默，令得那饱受高温折磨的萧炎，再度感受到一种心灵上的疲倦与茫然。
　　或许这样的日子过得久了，他会忘记喉咙振动时发出的声音是如何的动听，甚至，或许他还会忘记自己身为一个人类的身份，天地寂寥，孤独，侵入骨髓深处，挥之不去。
　　萧炎并不知道坚持了多长时间，随着时间的推移，他只能感觉到外界越加炽热的温度，不过好在经过如此长久的熏烤，他的身体似乎也是隐隐中出现了一些对火焰的抗性，因此那种片刻不停的灼痛，方才未能让得他发疯。
　　陨落心炎拥有灵智，似乎还拥有着远非人类可比的耐心，想想也释然，在这种地方呆了那么长的岁月，耐性不好那才是有些奇怪了，而也正因为此，它并未选择用最猛烈的方式在极短时间中解决萧炎，而是选择这种慢火炼化，不过，这种缓慢炼化，却是让得萧炎真正的体会到何谓生不如死的感觉。
　　在陨落心炎那源源不绝的炙烤下，萧炎整个人都是处于一种迷糊状态，他只能机械化的调动着体内青火不断的抵御着火焰焚烧，然后再机械化的吸收着周围那些难以汲取的能量，以补充本身的需要。
　　不过这般机械化的操作，倒是令得萧炎隐隐感觉到自己对异火的操纵越加熟练，但这除了令得他能够节省一些不必要的异火消耗之外，似乎并不能让得他逃出生天……
　　按照这种情形下去，或许要不了多长时间，萧炎便是会彻底被炼化，而其体内的青莲地心火，也将会被陨落心炎吞噬……
　　艰难的坚持，在这没有时间概念的世界中，不知道维持了多久，或许是两天，一周，半个月，几个月……
　　某一刻，将萧炎从那种迷糊状态中惊醒的，是从手臂上传来的阵阵温凉感觉，这股温凉，就犹如是干旱了无数年的土地突然遇见倾盆大雨一般，令得萧炎整个灵魂都是颤了一颤，旋即猛然睁开双眼，脑袋一偏，旋即看见了那缠绕在其手臂上，不知道被遗忘了多久时间的七彩小蛇……
　　“吞天蟒？”混浊的脑子回复了一些清明，萧炎精神一振，惊喜的失声叫道，或许他自己都没察觉到，其声音，变得比以前干涩嘶哑了许多。
　　在这种孤独安静得令人发疯的地方，突然看见一个能与自己谈话的东西，可以想象，此刻的萧炎心情是何等的激动。
　　不过，在激动之余，萧炎目光扫过吞天蟒的那对妖艳蛇瞳，心头却是突然一突，此刻后者的一对眼睛，正不断的变幻着颜色，时而冰冷，时而充满生机，显然……这具小身体里面的两个灵魂，似乎正在此刻剧烈的争夺着身体的控制权。
　　对于这般争夺，萧炎没有半点办法，所以，他只能眼睁睁的干看着。
　　争夺，持续了将近十分钟左右，旋即，一道璀璨七彩光芒自吞天蟒体内涌出，后者狠狠一甩尾巴，细小的身躯直接暴射而出，旋即飞快的窜出了萧炎青火的包裹范围。
　　吞天蟒刚出青莲地心火的包裹，那游离在外面的陨落心炎便是迅速扑上，然而就在即将沾染到其身体时，吞天蟒突然在那七彩光芒之下，急速的蠕动了起来，旋即，一具赤裸如白玉般完美的娇躯，缓缓的出现在了萧炎目光之下。
　　望着那凭空浮现，并且拥有着无比诱惑的妖艳美人，萧炎的心，却是缓缓的沉了下来……


第612章 生死之段
　　出现在面前的赤裸美人，妖艳而充满诱惑，那如白玉般偶泄的春光，足以令得无数男人为之疯狂，当然，若是美人那张冷若冰霜般的脸颊能够稍稍多一点人情味，那就更是完美了……
　　当然，不管面前的美人究竟是何等的完美，那对于萧炎来说，都算不得什么太好的消息，毕竟这个女人，实在是有些太过恐怖了点，虽然当初与她有着约定，不过对于这个喜怒无常的美杜莎女王，萧炎心中始终抱着最浓郁的警戒。
　　美杜莎女王刚一现出身形，那陨落心炎便是有所察觉，一大团无形火焰突兀涌现，旋即对着前者席卷而去，炽热的温度，即使是以美杜莎女王的实力，脸色都是略微有些变化。
　　纤手轻挥，璀璨的七彩光芒自美杜莎女王体内暴涌而出，将那无形火焰抵御而下，虽然她并没有异火，但是凭借着本身那强悍的实力，即使是陨落心炎，想要炼化她也不是什么容易的事。
　　将无形火焰抵挡而住后，美杜莎女王这才感觉到身处环境有些不对，目光四处一扫，当瞧得陨落心炎之外那无尽岩浆之后，黛眉顿时蹙了起来，特别是当她目光停留在包裹在外面的陨落心炎时，冷漠的脸色终于是变得难看了起来：“异火？”
　　“嘿嘿，女王陛下，真是不好意思，我竟然把您给忘记了……”一道笑声突然响起，美杜莎女王那充斥着诱惑的美眸缓缓移向了盘坐在青莲上的萧炎，冷艳脸颊顿时一寒，对这个一直依靠着吞天蟒来要挟她的家伙，她从未报太大的好感。
　　察觉到美杜莎女王那略有些冰冷的目光，萧炎不着痕迹的向后倾了一点身子，对于这个女人，他一直格外忌惮，以前有药老在倒还能有点底气，如今药老已经陷入沉睡，若是她想要对自己做点什么，还真没法反抗。
　　眼睛在美杜莎女王那如白玉般完美的赤裸娇躯上扫了一扫，即使是明知道这是一条能够瞬间致人死命的美女蛇，可身为男人的本性，依然是令得萧炎小腹窜起一团邪火，这个女人，简直就是所有男人的克星，那股犹如上天杰作般的脸颊，寻不出一丝瑕疵，而且那分极其真实的冷艳，也是令得人心中犹如猴抓般痒痒，男人便是如此，明知道越是得不到的东西，偏偏就兴趣越大。
　　美人如玉，魅惑天成，妖媚天下，面前这个美人，似乎堪得起这般评价。
　　萧炎的目光虽然仅仅只是流连了一瞬便是飞快转移，不过这并未逃过美杜莎女王的感应，当下红润嘴唇挑起一抹泛着冷意的浅浅弧度：“眼睛不想要了？”
　　萧炎干笑了一声，却是不敢接过话头，谁知道这喜怒无常的女人，会不会一个不爽，将自己给就地解决。
　　“这里是哪？”纤手一挥，璀璨七彩光芒微微涨动，旋即便是在美杜莎女王赤裸娇躯上化成一套红色衣裙，将那泄露春光尽数遮掩而下，修长玉葱指锊过飘散在额前的一缕青丝，她淡淡的开口问道。
　　萧炎捎了捎头，迟疑了一下后，将自己等人的处境简略的说了说，不过当其话说到最后时，分明看见了美杜莎女王那缓缓竖起来的一对柳眉，当下声音也是悄悄减弱了许多。
　　“我真后悔当初没直接杀了你！”
　　美杜莎女王咬着一口银牙，气得浑身发抖，这个家伙竟然会将自己给带到这种几乎是死境的地方，虽说她自诩实力超强，但经过上次在青莲地心火中的进化，她对于这种火焰，已经隐隐有些恐惧的感觉，可她却没想到，再次掌控身体时，居然会被萧炎带到这地底深处，而且在外面，还有着一个具有灵智的异火，正对他们虎视眈眈！
　　萧炎尴尬的笑了笑，小心翼翼的道：“我也不想来这里的啊，女王陛下，您看，我们现在说什么都没用了，还不如联手突破这陨落心炎，然后逃生，如何？”
　　美杜莎女王寒着俏脸，却是理也不理他，美眸盯着陨落心炎，片刻后，纤手一挥，一道七彩能量匹练暴射而出，旋即轰然砸在火焰之上，然而，这等强悍攻击，除了令得陨落心炎泛起一阵涟漪外，似乎没有多大的用处。
　　望着自己一击竟然没有半点实质效果，美杜莎女王那对冷漠眸子中也是闪过一抹凝重，先前一击虽然不是全力，可也不容小觑，没想到……
　　“这里是陨落心炎诞生的地方，它在这里的能量几乎源源不断，想要闯破，可不容易。”一旁的萧炎望着美杜莎女王的举动，不由得出声道。
　　美杜莎女王柳眉一竖，刚欲冷叱，那被突然攻击的陨落心炎，似乎有些愤怒，一团团无形火焰急速涌现，旋即对着美杜莎女王包裹而去，而在那无形火焰恐怖高温的炙烤下，后者身体表面的七彩光芒，似乎也是缓缓变得虚薄了起来。
　　体表斗气被焚烧变薄，美杜莎女王也是有所感应，俏脸微微一变，纤手陡然结出奇异印结，旋即一圈七彩光芒暴涌而出，将那附体而来的无形火焰弹射开去。
　　无形火焰刚刚弹开，美杜莎女王还来不及松一口气，便是发现突然越来越多的无形火焰突兀涌现，最后铺天盖地的对着自己席卷而来。
　　脸色微沉，美杜莎女王只得将七彩斗气回缩，最后与那临体的无形火焰形成僵持局面。
　　“你体内的那个老家伙呢？让他出来，凭你的实力，就算我们联手也破不开这异火！”再度与火焰僵持了一会，美杜莎女王终于知道这不是长久之计，美眸一转，转向萧炎，冷喝道。
　　“老师已经沉睡了……”萧炎苦笑着摊了摊手。
　　“该死的！”闻言，美杜莎女王更是怒火大盛，手掌扬起，掌心中七彩能量翻滚不休，看那模样，似乎恨不得一掌将萧炎给拍死。
　　“杀了我你也出不去。”到了这地步，萧炎也懒得再管会不会激怒这女人，摊了摊手，道。
　　“本王什么险境没遇见过？这异火想要将我留下来，可没那么容易！”美杜莎女王冷笑了一声，旋即身形一动，便是犹如鬼魅般出现在火焰边缘，纤手之上，恐怖劲风急速酝酿，旋即狠狠的砸在陨落心炎之上。
　　“嘭！”
　　低沉的响声，在这片区域回荡着，令得萧炎额头之上涌出些许汗水，这狠女人，一旦真打破了陨落心炎的封锁，恐怕外面那岩浆海洋就会立刻涌进来了，虽然她或许不怕，但凭他的实力，肯定支撑不了多长时间啊。
　　恐怖劲气砸在火焰之上，涟漪急速涌动，一个凹槽痕迹凸显而出，不过却犹如橡胶泥一般，随着美杜莎女王手掌的离开，便是缓缓复原，在这个地方，陨落心炎的确拥有着取之不竭的力量。
　　如此凶悍一击竟然依然未取得太大效果，这下美杜莎女王的脸色终于是变得极其凝重了起来，这险境的险情，比她想象中要高许多。
　　“本王就不信打不破你！”
　　冷艳动人的脸颊上闪过一抹煞气，美杜莎女王双掌间光芒再度大盛，然而就在其即将继续发出攻击时，那陨落心炎，却是突然间变得犹如玉般光润起来，两点幽幽绿芒浮现，充斥着怒火的异样尖鸣声，在萧炎与美杜莎女王耳际响彻而起。
　　瞧得陨落心炎这般变化，萧炎心头陡然下沉，这个蠢女人，似乎将它给激怒了……
　　美杜莎女王一对美眸充斥着杀意与冰寒的盯着那两点幽幽光芒，刚欲有所动作，脸颊却是陡然一变，白皙脸颊，涌上一阵异样红润，丝丝白雾，从其体内渗透而出。
　　“该死……这究竟是什么东西？它什么时候进入我体内的？”纤手捂着心脏所在的部位，美杜莎女王银牙紧咬，体内斗气如山洪般爆发，将那团突然出现在体内的火焰，团团包围。
　　目光诧异的望着突然间脸色异样红润的美杜莎女王，片刻后，萧炎似乎是明白了什么，心中顿时暗叫一声不妙，而就在其声音刚刚落下的瞬间，他便是清楚的感应到，一团极其炽热的心火，突然在体内浮现……
　　这团心火，极其浓烈与庞大，几乎是眨眼时间，便是笼罩了萧炎体内的每一个部分，顿时间，萧炎如同整个身体被投入了烤炉一般，那体表的青火似乎已经没有了半点作用，因为，那温度，正在从萧炎体内扩散而出……
　　“这次……真的是要完蛋了。”感受着体内那股令人难以忍受的剧烈炙痛，萧炎不由得苦笑了一声，他能够感受到体内越来越炽热的温度，按照这种增幅下去，不久之后，他体内的所有东西，都会逐渐的融化……
　　“啊……该死的火焰！”
　　就在萧炎因为体内高温而脑子逐渐混沌时，突然一道凄厉的尖叫声响起，他挣扎着睁开一条眼缝，却是见到美杜莎女王正抱着脑袋，一脸的痛苦之色，而且，在其头顶半寸处，两个有些虚幻的人影与蛇影，正在无形火焰的炙烤中不断纠缠。
　　“这个白痴女人，难道不知道陨落心炎对灵魂体有着巨大的伤害么，灵魂未能彻底占据躯体，那火焰，可是能直接灼烧灵魂的……”
　　若是美杜莎女王的灵魂彻底的占据了吞天蟒的身躯，陨落心炎那对灵魂有着特殊灼伤的效果自然对其无用，而再凭借着她本身的实力，就算突破不了封锁，可陨落心炎想要炼化她，也是极其困难之事，不过可惜，正巧不巧的，不管是吞天蟒还是美杜莎女王，对于这具身躯都没有绝对的控制权，因此，她们几乎是遇见了真正的克星！
　　在陨落心炎的这等倾力炼化之下，萧炎与美杜莎女王，皆是真正的进入了生死之段！


第613章 缓慢的蜕变
　　此次在萧炎体内出现的心火，比以往任何一次都要猛烈，甚至当初在接受那陨落心炎本源炼体时，那心火强度，都要比此刻弱上许多倍！
　　脸庞因为涨红而显得有些发紫，萧炎皮肤之上，不断的泛起水泡，那从体内铺天盖地涌出的恐怖高温，犹如要将他的整个身体皆是焚化一般，身处这般高温炙烤，若非萧炎本身便是掌控着异火，对这些火焰或多或少的有着一些抗性，再加上前段时间的心火锻体，恐怕就在那恐怖心火出现的一霎那，他就会直接如同先前的衣袍般，嘭的一声，化为一堆粉末……
　　不过饶是如此，那蔓延至体内每一处角落的高温，也是将萧炎折磨得生不如死，甚至他都能够清晰的感觉到，体内血液在沸腾，经脉在扭曲，骨骼在发出不堪重负的呻吟声，按照这种境况下去，不久之后，萧炎这具身体，怕便是会彻彻底底的消失在这个世界。
　　“篷！”
　　随着体内蔓延的心火越来越猛烈，萧炎一头黑发突然间爆发出一阵火花，旋即竟然便是尽数化为漆黑粉末，飘散而下，留下一个光溜溜如同灯泡般的脑袋。
　　对于头发的焚毁，萧炎却是投不出半点关注，此刻，他正强忍着钻心的剧痛，控制着青莲地心火不断的驱逐着体内升腾起来的心火，不过这种举动似乎也只是徒劳，陨落心炎在这岩浆世界中所拥有的力量，连美杜莎女王与药老都感到极为棘手，因此，虽然萧炎倾尽全力的四处压制，但却只能让得心火升腾得越加厉害，而那高温，也是越来越恐怖……
　　“这次……真的是要完了啊。”
　　心神注视着宛如火炉般暴动的体内，精神缓缓传来一阵虚弱的感觉，一股无力的疲倦，悄然遍布了萧炎内心。
　　陨落心炎并没有什么慈悲的心，因此它自然不会考虑萧炎的感受，反而是逐渐的加大心火温度，它似乎已经能够感觉到，只要再过得不久，便是能够将那青莲地心火吞噬了……
　　在萧炎陷入即将被炼化的绝境时，一旁的美杜莎女王似乎也是不太好受，虽然凭借着本身强悍实力强行坚持着，不过其头顶上不断纠缠的两个灵魂，却是显示出她也在忍受着极其剧烈的疼痛，而且，这剧痛还是自灵魂深处蔓延而出，丝毫不会比萧炎所受的折磨好上多少。
　　随着时间的推移，美杜莎女王脸颊上的痛苦之色突然间似乎少了一些，其头顶上那团无形火焰中，人影与蛇影，似乎在不知不觉间，悄然的有着融合的迹象……
　　看这情况，美杜莎女王虽然受到灵魂灼烧的折磨，不过那陨落心炎，似乎在误打误撞间，将美杜莎女王与吞天蟒的灵魂，炙烤得悄然融合了起来，虽然这种融合极为缓慢，不过可以想象，一旦她坚持到两个灵魂彻底融合，那便是能够彻底掌控这具身体，而届时，陨落心炎对她的克制效果，则会自动消散……
　　陨落心炎虽然具备一些灵智，但明显对这种情况也是不清楚，因此，它却是不知，它在加大心火炼化时，却是暗中帮了美杜莎女王一个大忙……
　　当然，这只是美杜莎女王处境，与之相比来说，萧炎则是要显得凄惨许多，因为随着体内温度的持续增高，再过不了多久，他这具肉体，便是会在这高温中，缓缓融化……
　　脸庞赤红，萧炎此刻的形象，一眼看去，就犹如被剥了皮的人一般，极为的骇人，而随着体内温度的增高，其皮肤竟然也是悄悄的崩裂开来，滚烫的鲜血涌出，转瞬间便是将之沾染成一个血人。
　　外表形象骇人，萧炎体内，更是惨不忍睹，经脉干枯而扭曲，犹如被火焰烧过的塑料管子一般，体内各种器官，也是严重变形，若非是有着青莲地心火的倾力保护，恐怕就直接被高温给蒸发了。
　　当然，变得凄惨的还不止这些，气旋之中的那海胆斗晶，也是在此刻变得被丢进油锅的海胆般，红通通的不断冒着热气，里面所充斥的斗气，似乎都是变得沸腾了起来。
　　体内体外这般凄惨状况，所导致的直接结果，便是令得萧炎瞬间处于濒临死亡的重伤状态，一丝混沌意识在体内缓缓飘荡，随时都有着消散的危险，而一旦这丝意识消失，那么便是能够宣告他的死亡，同样，也是能够宣告陨落心炎的炼化成功，其体内的青莲地心火，也将会被它完全吞噬……
　　似乎是感受到自己的目的即将达到，陨落心炎也是略有些亢奋，两点幽幽绿芒牢牢的盯着满身血疤的萧炎，绿芒涨动间，那在后者体内四处游走的心火，所释放的温度，也是越加恐怖……
　　“老师……对不起了，我……尽力了……”
　　越来越稀薄的意识，令得萧炎犹如步入了一个满是黑暗的世界，极其虚弱的喃喃声，带着那最后的一道意识，悄悄消散……
　　在萧炎意识步入黑暗的那一霎，其盘腿而坐的青莲，突然间散发出淡淡的绿芒，最后犹如忍受不了那种高温一般，居然是缓缓融化了起来。
　　随着融化的加剧，整个青莲迅速的融化成一大团青色液体，液体蔓延，旋即将萧炎那赤裸的身躯，完全包裹。
　　“咔……”
　　在青色液体包裹萧炎时，其手指上的纳戒，也是在这等高温中崩裂出了些许缝隙，片刻后，终于是轰然爆裂，一大堆各种各样的东西，突兀浮现……
　　青色液体将那些从纳戒中出现的物品全部包裹，缓缓流转，将那些卷轴等等杂七杂八的东西全部剔除而去，而所遗留下来的各种东西，则全部都是药材以及各种各样的丹药。
　　液体流转，那些被萧炎储存在纳戒中的所有药材与丹药，都是在青色液体中缓缓融化，最后，一道道色泽不同的药液浮现，将青色液体渲染成五颜六色。
　　纳戒中的药材与丹药，是萧炎所有的收藏，而此刻，那青色液体由于没有什么灵智，所以理也不理，就犹如煮大杂烩一般，将它们全部融化，然后乱七八糟的汇聚在一起……那些丹药之中，有着不少高阶级别，而那枚药老辛苦炼制而出的“地灵丹”，也正在其中，不过此时它也化为一道最为雄浑的暗红药液与五颜六色的液体掺杂在一起……
　　这些乱七八糟的东西汇聚在一起，究竟是毒药还是补药，没人能知道，因为这本来就只是一种巧合，高温使得青莲融化，再将纳戒炸裂，然后便是莫名其妙的汇聚，再然后，就是更莫名其妙的侵润着萧炎那副被摧残得不成人样的身体……
　　色彩斑驳的液体将萧炎整个人都是牢牢包裹，不断的顺着毛孔与伤口流进萧炎体内……
　　随着这些融合了无数丹药，药材的液体流进萧炎体内，最后一丝丝的流转全身每个部位，而随着它们的侵进，那些原本即将濒临毁灭的经脉，骨骼，血液，却是奇异的缓缓泛起了光泽，并且犹如遇见春雨的小树般，再度顽强生长！
　　萧炎体内突然泛起的一丝生机，也是引起了陨落心炎的注意，当下绿芒闪动，那充斥萧炎体内的心火，再度爆发出恐怖温度！
　　突然爆发的高温，也是令得那些刚刚才有些生机的经脉，骨骼，血液，肌肉等等再度继续萎缩，不过当那斑驳而雄浑无边的液体继续流淌而过时，生机，诡异的再度浮现！
　　心火不断破坏，斑驳液体不断修复……
　　两种东西，在萧炎体内犹如干起拉锯战一般，每当心火将一处经脉或者骨骼，肌肉等等焚烧得即将爆裂时，那奇异液体便是会立刻将之侵润得散发生机，然后如此重复，循环，永无止境……
　　这种拉锯战，所产生的剧痛，几乎无人可以忍受，不过好在此刻的萧炎，已经因为频临死亡，而进入了一种假死状态，因此，那种非人剧痛，他倒是没有半点感觉，不然的话，就算那混合了无数东西的奇异液体能够修复身体，可他也会将那种剧痛中，被折磨成一个疯子……
　　于是，茫茫岩浆深处，一团略有些偏白的无形火焰飘荡其中，而在其内，赤裸的一男一女，皆是在经历着一种对各自来说几乎是翻天地覆的缓慢蜕变……
　　这种蜕变，极其缓慢，而且没有谁知道究竟会持续到多久时间，或许一月，或许半年，也或许一年，或许更久……
　　不过有着一点，却是毋庸置疑，若是他们能够在这等蜕变中熬下来并且醒来，定然将会真正的……脱胎换骨！
　　蜕变，在缓慢中，进行着！


第614章 晋阶斗王！
　　岁月如梭，春去秋来，不知不觉间，至当初发生在内院那场惊天动地的大战，已经过去了一年时间。
　　一年时间，令得当年大战中几乎变成废墟般的内院，再度焕然一新，一年中，有着老生走了，也有着更多新生来了，整个内院，依然充斥着活力，每天有着无数的新生为了获得那强榜的荣誉而挥汗如雨的努力奋斗着。
　　当时光自指尖划过时，偶尔有着人会将目光投向耸立在内院一角的天焚炼气塔，想起那逐渐掩埋在记忆深处的那场惊天大战，想起在那场战斗中宛如神灵般，最后却黯然陨落的青年，旋即嘘唏不已，若是那人还活着的话，定然已经成为内院除了大长老苏千之外的最强者了吧……
　　一年时间，红了琵琶，绿了芭蕉，在这一年中，或许是因为想要提升竞争力，因此内院吸纳新生的速度，倒是比以往快了许多，因此，这内院之中的人气，倒是越来越强，而且犹如人数的加多，那些各种各样的小势力也是犹如雨后春笋般，络绎不绝的涌现而出，内院从来不缺少天才似的人物，因此，短短一年时间中，便是有着不少新生势力脱颖而出，挤入内院一线势力之列。
　　新生容易骄狂，特别是在取得一些成绩后，这种骄狂更是滋生的厉害，不过，不管这些新生势力何等狂妄，在面对着一个如今已经成长为庞然大物的势力时，却依然没有半点挑战的勇气，虽然他们也知道，这个势力，其实在内院的成立时间，满打满算也就两年时间而已，但是其实力，却已傲视全院，这等声势，就算是内院长老层，都是为之侧目，可却并不如何诧异，只是因为那势力，名为，磐门！
　　它的创建者，是当年那个拯救了整个内院的青年，他的名字，即使如今，也依然在所有人嘴中颇为熟悉的名字。
　　萧炎！
　　……
　　当时间在外面那个活色生香的世界中流动时，那地底深处的岩浆世界中，时间却是犹如凝固以及不存在一般，在这种了无生机的地方，似乎没有人谁会理会时间的流逝。
　　当然，好像也有着例外……
　　岩浆深处，一大团略微偏白色的火焰缓缓游荡着，那团白色，在这满是赤红的世界中，显得分外刺眼。
　　视线拉近，瞧得仔细，方才能够发现，在那团白色火焰之内，似乎隐隐有着两具赤裸的身体，只不过两具身体皆是极其安静，纹丝不动的模样，宛如死尸。
　　岩浆时间，没有时间概念，这团火焰也是漫无目的的缓缓飘荡着，直到它达成目的的那一刻，虽然它也感觉到了这次的目标难啃性，不过它的耐心很好，一年时间，对于它漫长的岁月来说，简直就是弹指间而已……
　　……
　　这里是一片黑暗的空间，黑暗极其纯粹，甚至没有哪怕一丝的光亮，一道混沌的意识，犹如梦游一般，缓缓的在其中游荡，没有起点，也没有终点……
　　黑暗中的游荡不知道持续了多久，或许一年，或许几十年，没有人清楚，只是，似乎在遥远的某一刻，黑暗世界中突然出现了一点淡青色的光芒，受那淡青光芒的指引，飘荡且混沌的意识，则是犹如柳絮般，不由自主的缓缓飘飞接近……
　　在那混沌意识接近了那淡青色光芒时，方才能够发现，原来这是一簇不断摇曳的青色火焰。
　　火焰不大，可却散发着一股侵润灵魂的温暖感觉，而在这种温暖光芒照耀下，混沌的意识，似乎也是在缓慢的回复着清醒，潮水般的记忆急速涌现，令得那道意识，终于是寻回了原本属于自己的东西……
　　“我……还活着么？”
　　极为细微的喃喃声音，悄然在这片黑暗的世界中响起，旋即，整个黑暗世界突然泛起剧烈的涟漪，突然间，有着几缕光束穿破黑暗，照耀在了那道意识之上，令得他，缓缓的睁开了眼来。
　　……
　　飘荡的火焰之中，犹如死尸般的青年，手指突然一颤，旋即紧闭的眼睛，猛然睁开！
　　入眼处，依旧是记忆中的赤红，以及那团曾经最为忌惮的火焰，不过，从无尽黑暗中苏醒或者说复活的人，却是略有些茫然的低头看着自己的身躯，白皙健硕，没有半点损坏，五指略有些陌生的缓缓紧握，一股前所未有的充实力量，悄然涌现！
　　如墨般漆黑的眼睛中，茫然缓缓褪去，赤裸着身躯的青年心神一动，却是未曾进入修炼状态，便是瞬间将体内所有东西看得清清楚楚。
　　那在失去意识之前，已经变得扭曲与干枯的经脉，此刻正犹如一根根晶莹剔透的宽敞管道般，在体内散发着淡淡的荧光，虽然未有什么动作，可他能够清楚的感觉到，如今体内这幅经脉，与以往比起来，不管是韧性，还是容纳度，皆是有着一种飞跃的蜕变！
　　心神从经脉上转移开去，缓缓扫遍全身，却并未发现任何一处有着丝毫虚弱的地方，反而，如今的这幅身体，与在其失去意识之前，几乎是天壤之别！
　　甚至，他在想，恐怕光是这具肉体所发挥出来的战斗力，便是会比以前使用斗气之后，更加强悍与恐怖！
　　对了，斗气！
　　心头猛的一动，心神瞬间便是出现在气旋之内，望着那空荡荡的气旋，整个人都是突然间呆滞了下来。
　　“斗晶呢？斗气呢？”
　　刚刚有些血色与红润的脸庞，在此刻再度变得煞白，曾经体验过那种没有斗气生活的他，非常清楚的知道，若是失去了斗气，对他来说，将会是一种何等可怕的打击。
　　就在他为斗气的诡异消失而有些精神恍惚之刻，体内却是突然传来一阵轰隆的声响，旋即，他便是极其惊愕的看见，一股股犹如洪水般的雄浑斗气，突兀的从身体各处部位奔涌而出，最后流淌在晶莹的经脉之中，而在斗气奔涌间，那晶莹剔透的经脉，则是犹如早就修建好的河坝，被汹涌大水灌满一般，经脉一缩一涨，发出一种听不见的欢愉声音。
　　“这些斗气……”
　　错愕的注视着那些如洪水般奔涌的斗气，他分明的瞧见，这些斗气似乎是直接从体内各处部位涌出来的，而并非是向以前那般，经过气旋的运转，方才出现……
　　眼睛眨了眨，回复了清醒的青年隐隐间似乎明白了一点什么，心神从体内退出，缓缓的摊出手掌，旋即，猛然一握！
　　随着其手掌的握下，其面前的空间突然一阵波动，一团火红能量诡异的涌现而出，最后悬浮在其掌心上。
　　漆黑眸子闪烁着异样光芒，青年随后散去手掌上的能量，肩膀轻轻一颤，旋即，体内斗气突然暴涌而出，最后沿着一个奇异的经脉路线，最后从其后背暴涌而出。
　　“蓬！”
　　青色的火焰双翼，猛的自其背后弹射而出，宽约一丈多长的弧度，宛如凤凰之翼，华丽而惊艳。
　　“斗气化翼……”
　　微微偏头，眸子望着那从背后伸展看来的青色火焰双翼，他现在没有动用飞行斗技，也没有施展秘法，更没有借助别人的力量，他，是完完全全靠的自己，施展出了斗气化翼！
　　脸色微微失神，青火印照在那张添了一分成熟的清秀脸庞上，旋即，一丝弧度，悄悄的从其嘴角蔓延而起，他非常清楚完全依靠本身实力斗气化翼代表着什么，这代表着，从此以后，他萧炎，真正的踏足了大陆强者的阶层！
　　“老师，看来天不绝我们师徒啊……”萧炎低头抚摸着手指上那枚漆黑戒指，轻声笑道。
　　目光瞟过手指，萧炎手掌突然一僵，旋即疑惑的喃喃道：“纳戒……不见了？”
　　微微皱眉，萧炎抬起目光，飞快的在周围扫视一圈，旋即眉头一挑，手掌微旋，一股吸力爆发而出，旋即一堆东西暴射而来，最后悬浮在其身前。
　　眼睛瞟过面前的玄重尺以及几个卷轴等物品，萧炎发现，似乎他纳戒中的所有丹药与药材，都是消失不见了。
　　“或许我能复活，便是这缘故吧……”萧炎若有所思，因为他发现，原本屁股下面的青莲也同样是没了踪迹，看来这些东西的失踪，应该和他能够复活有着关系。
　　暂时不去理会这些，萧炎将目光投向了另外一处，那里，浑身赤裸的妖媚美人，正紧闭着双目，而在其头顶处，原本一蛇一人的两道灵魂，此刻几乎已经融合了大半之多，看来，再给她一些时间，她便是能够彻底的将灵魂融合并且占据这个身躯。
　　“看来这灵魂融合，还是美杜莎女王占据上风啊，不过她们本就一体，吞天蟒因她而生，她因吞天蟒而活。”望着融合得颇为顺利的美杜莎女王，萧炎略一迟疑，终于还是放弃了将之打断的念头，这个女人虽然喜怒无常，但日后对他说不定有着一些帮助，若说以前，药老沉睡，萧炎自然是对她极为忌惮，可如今其实力也是暴涨，已经有着保身之力，就算是以美杜莎女王的实力，想要击杀他，也不再可能如同以前一般，如同击杀蝼蚁般轻松。
　　而这，便是斗王与斗灵之间的差距，在真正的强者眼中，只有到达斗王，方才能够称为强者。
　　斗王之下皆蝼蚁，这话，并不假！
　　就在萧炎沉吟间，那团陨落心炎，却是突然一阵颤动，旋即一对幽幽绿芒，缓缓浮现而出。
　　当那对绿芒扫中其中再度活蹦乱跳的萧炎时，愤怒的尖鸣声，顿时响彻了起来，旋即，幽光大盛，一团极其猛烈的心火，再度诡异的出现在萧炎心中，然后疯狂的肆意破坏。
　　体内心火再度出现的霎那，萧炎脸色也是微微一变，有着那差点被陨落心炎搞死的前提，他现在对这心火也是极其忌惮，不过，就在他急忙调动体内斗气准备压制心火时，却是惊愕的发现，那团心火虽然竭尽全力的释放着恐怖高温，可这对他来说，却并未造成想象中的破坏与剧痛，反而……令得他浑身充斥了一种暖洋洋的感觉。
　　捎了捎已经再度生长出来的黑发，萧炎一脸茫然：“难道被烧习惯了？”
　　药老已经沉睡，自然没人来回答他的问题，不过既然发现陨落心炎的心火对他已经没有太大的效果，那么……是时候讨债了啊。
　　缓缓抬起头来，萧炎注视着那两点幽幽绿芒，一抹森然笑容，在其嘴角迅速扩大……


第615章 局面反转，抓捕陨落心炎！
　　似是感应到那自萧炎体内缓缓溢出的杀意，那陨落心炎顿时犹如被激怒了一般，发出尖锐刺耳的尖鸣声，那游荡的幽幽绿芒，也是变得浓郁了许多。
　　萧炎懒懒的伸直身子，抬头望着那对绿芒，笑道：“怎么？烧了我这么久，还不满意？”
　　幽幽绿芒，越加强盛，而再次当愤怒的尖鸣声响起时，陨落心炎表面的也是突然浮现一圈犹如玉制般的光芒，玉光缓缓流动，犹如具有灵性一般，在玉光出现之后不久，一团团炽热无形的火焰突兀的自火焰四壁上涌出，最后四面八方的对着萧炎包围而去。
　　而且，在外部开始大肆进攻时，陨落心炎也是再度在萧炎心中召唤出了猛烈心火，看其举动，明显是想在这内外夹攻之下，将萧炎这顽固的家伙给彻底干掉。
　　“还是这些把戏……”
　　望着那些涌来的无形火焰，萧炎笑着摇了摇头，屈指一弹，比以往雄浑了不知道多少的青色火焰突然自体内暴涌而出，将那些无形火焰尽数抵挡其外，而至于体内的那些最具破坏力的心火，他也是刚欲指挥斗气包围，便是略有些错愕的发现，在心火蔓延那一霎，体内突然爆发出一阵奇异的荧光，而在这荧光的照射下，那泛着恐怖高温的心火就如同遇见了克星一般，急速退缩，短短几个眨眼时间，便是在荧光的照耀下，退缩得完全消散不见……
　　“这是？”惊疑了一声，萧炎望着体内那些奇异荧光，也是略有些茫然，这东西是从哪里冒出来的？竟然连陨落心炎的心火都是惧它？
　　经过那漫长时间的沉睡，萧炎自然不知道体内发生的那些事，那融合了青莲以及无数药材丹药的奇异液体，在与心火的循环对恃中，不仅将萧炎那残破不堪的身体尽数修补并且强化，而且还随着时间的推移，对心火的抗性，也是越来越浓厚，甚至，到得后来，原本成拉锯战的体内，已经几乎完全成了一边倒的境况，而随着心火的逐渐失效，那些奇异药液也是缓缓的侵润进萧炎体内各处角落，而先前的那些荧光，则是它们在遇见老对手时所发。
　　这些荧光对于陨落心炎心火的抗性，是在那漫长时间中逐渐磨合得来，毫不客气的说，只要萧炎体内有着这种荧光的守护，那陨落心炎的心火焚烧效果，对他便是得大打折扣。
　　而这，便是他对陨落心炎进行反攻的最大倚仗！
　　周身火焰熊熊燃烧，释放着恐怖的温度，而其中赤裸着身躯的青年，却是一脸和煦笑容，难以想象，在他苏醒之前，还曾经在这种火焰的炙烤下，生不如死……
　　感受着体内在那奇异荧光的照耀下逐渐消退的心火，萧炎终于是放下了心中的大石，虽然他并不十分确定在他沉睡时发生了什么奇怪的事，但是现在他却是明白一点，那便是陨落心炎对于他来说，已经不再恐怖……
　　“三十年河东，三十年河西，接下来，就让我们来换换吧……”萧炎抬头，冲着那两点幽幽光芒裂嘴一笑，白灿灿的牙齿透着一抹森然。
　　“叽！”
　　尖鸣声带着愤怒的怒火响彻而起，两点幽幽绿芒猛然大涨，旋即一大团略微偏白的无形火焰突兀浮现，随着这团火焰的出现，那外面的赤红色岩浆，也是突然间沸腾了起来，无数气泡翻滚不休，紧接着爆裂开来，释放着一股淡淡的火毒与炽热。
　　“冥顽不灵……”
　　瞧得陨落心炎的这般剧烈反抗，萧炎微微冷笑，手印一动，那缭绕在其体表的青色火焰突然迅速回缩进体内，而随着青火的退缩，那围绕在外面的无形火焰便是犹如饿狼般的扑上，而就在它们即将接触到萧炎身体时，一阵奇异荧光，却是自萧炎体内，缓缓散发而出。
　　无形火焰一接触到那奇异荧光，便是犹如见到猫的老鼠，残雪遇见沸油般，急速的后窜着，甚至是那团刚刚被陨落心炎召唤出来的偏白火焰，表面上也是泛起了一阵阵剧烈涟漪波动，显然，那阵荧光，令得它们极其的忌惮。
　　奇异荧光，在与陨落心炎漫长的对恃中，依靠着本身奇特的兼容性，逐渐的衍变成了后者真正的克星。
　　望着那些急速缩退的无形火焰，萧炎眼睛轻轻眨动，漆黑眸子中，竟然也是泛上了一缕奇异荧光。
　　随着荧光充斥萧炎眼睛，那出现在他面前的世界，顿时大变……
　　虽然依旧是一片赤红的世界，不过那周围的陨落心炎，却是缓缓变得透明了起来，而在那透明中，一团巴掌大小，有些偏向乳白色的火焰小蛇，正不断的闪动着，小蛇眼瞳中充斥着无形火焰，眼珠转动间，看上去颇为灵动，很明显，这个小蛇，具有灵智。
　　而在萧炎注视火焰小蛇时，后者似乎也是发现了他，当下那对蛇瞳中便是泛起了凶芒，一股股恐怖的无形火焰，缓缓自其体内升腾而起。
　　“这便是陨落心炎真正的本源所在么……”
　　眼睛缓缓眨动，萧炎轻笑了一声，虽然周围的那一大团火焰看上去似乎都是陨落心炎，不过想要将之破解，就必须寻找出最核心的部位，而这条火焰小蛇，则正是这个核心所在！
　　只要将它抓住，便是真正的将陨落心炎捕获！
　　缓缓伸起修长手掌，萧炎嘴角一挑，熊熊青火，将之包裹得严严实实，火焰包裹之后，浓郁的荧光浮现，再度在青火之上覆盖了一层。
　　手掌呈爪型，微微曲卷，萧炎冲着那火焰小蛇隐藏的方位嘿嘿一笑。
　　瞧得萧炎的笑容，那用肉眼根本瞧不见的火焰小蛇似是也是察觉到有些不妙，尾巴一甩，细小的身躯便是犹如闪电般，四处穿梭，想要借此来躲避萧炎的视线。
　　不过不管它如何穿梭，却始终都是在周围火焰的范围之内，若是它想要真正逃离，就只能操纵周围火焰一起离开，不过这样的话，想要吞噬炼化萧炎体内异火的目的就得泡汤了，这对于它来说，可是绝对不可能的事。
　　陨落心炎虽然具备灵智，可想要真正想人类那般思想豁达通常，依然还需要更长久的进化，方才有可能。
　　“想跑？”
　　在布满荧光的眼睛视线中，火焰小蛇的一举一动都是格外清晰，萧炎笑着摇了摇头，身体保持着安静，而其脚底处，淡淡的银色光芒，带着细弱的雷鸣声悄然浮现。
　　“嗤！”
　　身体寂静了半晌，猛然间，萧炎身体微微一颤，一道犹如实质般的残影驻留原地，而其身形，却是宛如鬼魅般的出现在了一处火焰壁前，被青火与荧光重重包裹的手掌狠狠探出，一把钻进火焰壁之中，旋即用力一握，飞快的闪身而退！
　　“叽！”
　　萧炎身形快若鬼魅，仅仅是眨眼时间，其身形便是闪回先前之地，与那道还未完全消散的残影完全融合在了一起，只不过，这一次，在其右手上的荧光包裹中，一条火焰小蛇正疯狂的四处乱窜，尖利的嘶鸣声，不断的响起。
　　随着火焰小蛇被抓住，那周围的火焰壁也是变得虚薄了许多，不过却并未就此破裂。
　　萧炎眼睛泛着一股狂热，死死的盯着手掌中那条乳白的火焰小蛇，一抹狂喜之色，忍将不住的浮现起脸庞，没想到这必死之局，不仅没有让得他丢掉小命，反而误打误撞中直接晋阶斗王，而且如今，还能如此轻易的将陨落心炎捕获到手！
　　所谓险中求富贵，这话，当真是不假！
　　虽然有着青火与荧光的两重隔绝，不过那从陨落心炎身体上所散发而出的温度，依然是令得萧炎手掌有种不太剧烈的灼痛，这让得萧炎有些庆幸，若是那奇异荧光与青莲地心火缺少任意一种，恐怕他都拿陨落心炎没有办法，毕竟，那种经过无数岁月积累的火焰，实在是太过恐怖了点。
　　不过如今既然抓捕已经成功，那么接下来，便是最重要的炼化与吞噬了啊……
　　目光紧紧望着那在荧光中疯狂蹿腾的火焰小蛇，萧炎眼中逐渐的涌现一抹森然，手掌紧握，低头望着手指上的那枚漆黑戒指，轻声喃喃道：“老师……保佑学生炼化成功吧……成与败，便看此举了啊！”
　　想要逃离这无尽岩浆时间，便必须将陨落心炎搞定！
　　话音落下，萧炎不再有丝毫的迟疑，身形一坐，便是盘腿悬浮，手掌之上，青色火焰猛然大盛，而在青火疯狂煅烧中，那火焰小蛇则是缓缓下沉，最后，顺着萧炎的手掌，涌进了其身体之中！
　　随着陨落心炎的入体，萧炎身体瞬间便是僵硬！
　　真正的大战与对恃，终于是拉开序幕，萧炎若是能够将这第二种异火炼化吞噬，恐怕他的实力，将会再度呈飞跃似的涨动，而那神秘的“焚决”，也将会真正的进入成熟阶段！
　　熬过这一次，萧炎得到的好处，将会无以伦比！
　　熬不过，说不定将会在两种异火的碰撞所产生的余波中，彻底化为粉末，而到时，不管再出现何等奇迹，怕都是再难以将之挽救！


第616章 侵蚀，炼化，融合！
　　陨落心炎一进入萧炎体内，便是立刻爆发出极其恐怖的温度，在这般高温下，即使萧炎体内有着异火以及那奇异荧光的保护，也是逐渐变得滚烫乃至灼痛了起来，这陨落心炎本源虽然体积不大，不过却是积累了无数年方才成形，其中温度，自然是非同凡响。
　　然而体内虽然再度出现灼痛之感，但对经历过上一次那种生不如死的剧痛的萧炎来说，却并非是不能忍受，当下强稳住心神，澎湃的青色火焰从体内暴涌而出，旋即成天罗地网之势，对着那在体内肆意破坏的陨落心炎包围而去。
　　此刻的陨落心炎，虽然被萧炎吸收进了体内，不过明显还具备自己的意识，因此对于萧炎的围剿，它却是颇为狡猾的四处窜动，恐怖的高温虽然已经不能够再使得萧炎痛不欲生，可久而久之下，难免会让人心生烦躁之感。
　　抓捕在持续了将近十分钟左右后，萧炎终于是停止了这无谓的举动，如此拖延，毫无成效……
　　“我就不信抓不住你……”
　　心神缓缓沉寂，一丝丝浓郁的荧光，突然自体内各处渗透而出，最后蔓延至身体中的每一个角落。
　　在那荧光的洒照下，行迹诡异的陨落心炎，终于是变得略有些缓慢了起来，而萧炎则是趁机抓住一个机会，使用青莲地心火，将之团团包围而住。
　　体内，在青火的重重包围中，那团陨落心炎却并非就此放弃，反而是做着困兽犹斗般的剧烈挣扎，不断的释放着恐怖温度，而在那越加强烈温度下，萧炎原本平静的脸色，也是缓缓浮现一抹痛楚。
　　强忍着灼痛，萧炎心神一动，青火在体内呼啸，最后急速涌动间，凝聚成一个碧绿色的火球，而在火球内部，则是那拼命想要挣扎逃脱的陨落心炎。
　　心神透过火焰，泛着狠厉的注视着其中的陨落心炎，萧炎心神一转，火焰翻滚，旋即一股股青火延伸而出，最后犹如一条条管道般，插进了那团巴掌大小的乳白色陨落心炎之中。
　　随着青色火焰的灌注，那团陨落心炎似也是感觉到不妙，立刻剧烈的翻腾了起来，不过由于周围有着青莲地心火的重重拦截，因此不管它如何蹦跶乱窜，都难以逃出这对它来说宛如天罗地网般的封锁。
　　此时的陨落心炎，因为具备着自己的意识，所以萧炎若想要将之吞噬炼化，那就必须先将它的意识给抹去，不然的话，强行吞噬，只能引起两种异火的抗拒，届时一旦爆发，最先倒霉，便是他，而现在萧炎的举动，便是在控制着青莲地心火侵进陨落心炎之中，将其中的那份意识，给彻底消除！
　　萧炎的意图，那陨落心炎也是清楚，所以它也是拼了命的反抗着，不过到了此时，它几乎已经沦为了砧板上的鱼肉，是杀是剐，全看萧炎的意愿……
　　世间之事，本就是风水轮流转，在前面，陨落心炎本可炼化萧炎，然而却因为种种缘故失败，而此刻，上风的一方，则是转到了萧炎身上，以他的手段，自然是不可能将前者放过！
　　陨落心炎的反抗，并未取得太大的作用，随着源源不断的青莲地心火灌注而进，陨落心炎的反抗，却是越来越微弱，虽然这变微弱的迹象很是缓慢，不过这至少向萧炎表达了一个消息，那便是陨落心炎的意识，已经在开始被青莲地心火侵蚀了……
　　侵蚀间，萧炎却是突然隐隐听见一种从陨落心炎中传来的声波，虽然并不清楚这声波是什么意思，不过那其中的求饶意味，却是分外明显。
　　“求饶么……”
　　嘴角掀起一抹森冷，萧炎冷笑道：“当初炼化我们师徒俩时，怎不见你饶我们？若非是我好运，怕此刻早就被你吞噬了吧……”
　　话音落下，萧炎心神一动，那青火输送的速度，便是变得越加迅猛，面无表情，丝毫不为陨落心炎的求饶而有半分动摇。
　　……
　　侵蚀，进行得极为缓慢，不过萧炎也并不急，毕竟不管怎么说，异火都是天地间最具毁灭力量的东西，想要凝聚自己的意识，那所需要的岁月，可是一个极为恐怖的数字，如今想要将之抹去，就算不需要那等悠久岁月，可短时间内就想将之搞定，明显是在痴人说梦。
　　时间，在这等枯燥的侵蚀中，缓缓流逝，而萧炎，也是犹如老僧入定般，丝毫不为外物所动，凝聚着心神，将所有的关注，全部都投以那团乳白色的火焰之中。
　　……
　　这般缓慢侵蚀，不知持续了多长时间，或许是一月，也或许是更久，时间的概念，在这里变得极其的模糊……
　　青色火球内，青火不知疲倦的输送着，那团乳白色火焰，已经从以前的剧烈挣扎反抗变化成了现在的安静温和，这显示着，陨落心炎之中的意识，已经逐渐的消失殆尽……
　　“咔……”
　　宁静的体内，突然间有着一道细微的咔嚓声音响起，而随着这声音的响起，萧炎安静的心神也是狠狠的跳了一跳，镜头转向被青火重重包围的陨落心炎，此刻，后者正悬浮在其中，乳白的火焰光芒，温暖而祥和。
　　原本充斥着攻击与破坏性的陨落心炎，经过萧炎长时间的侵蚀，那丝意识，终于是彻底消散，而现在的陨落心炎，也正如它刚刚出生时一般，不具备丝毫攻击性。
　　“终于成功了么？”
　　随着陨落心炎意识的消散，萧炎的心神，缓缓的从那种类似休眠的状态中清醒过来，虽然他并没有确切的计算时间，可也能隐隐感觉到，这次的侵蚀，怕是消耗了不少的时间。
　　“不管消耗多少时间，总比永远的困在这里要好……”心中自我安慰了一下，萧炎心神一动间，那包裹着陨落心炎的青火球便是迅速散去，而那陨落心炎，则是安静的悬浮，本体的温度，也是收敛得令萧炎感受不到灼痛。
　　“接下来，便是该炼化了……”
　　注视着那团陨落心炎，萧炎一笑，心神控制着那团陨落心炎缓缓移进经脉之中，然后，开始沿着“焚决”的功法路线，悄然运转……
　　炼化失去意识的陨落心炎，比萧炎想象中的要轻松，这或许是因为这具身体被那该死的火焰烧了很长一段时间，而使得两者间隐约间有种默契的缘故吧，反正不管如何，这次炼化陨落心炎，几乎比萧炎第一次炼化青莲地心火时更加顺利。
　　当然，顺利归顺利，可却与侵蚀陨落心炎意识时有着一个共同点，那便是依然极其的缓慢……缓慢得令人有种崩溃的感觉。
　　不过还好，不管那缓慢达到何等可怕的程度，可至少，始终都会到达终点。
　　当陨落心炎在被顺利炼化的那一刻，萧炎再度从休眠状态中苏醒过来，心神望着那安静流淌在经脉之中的陨落心炎火种，一股喜意，缓缓的从内心深处攀爬而出，最后令得青年脸庞上布满愉悦笑容。
　　在将陨落心炎炼化之后，萧炎并未急着立刻控制它与青莲地心火相融合，他清楚，这一步，是修炼“焚决”中最重要，也是最危险的一步。
　　缓缓睁开眼来，萧炎望着那包裹在外面的偏白色火焰，却是轻轻一笑，现在这些原本对自己极具攻击性的火焰，却是犹如变成了自己的手臂般，指挥起来，得心应手，没有丝毫的迟滞之感。
　　目光转向火焰中的妖媚美人，后者依然是处于灵魂融合状态中，只不过看其头顶上已经越加凝实的灵魂，明显已经进入了尾声，或许要不了多长时间，这位美杜莎女王女王，便是将会彻底的掌控这具身体，而到时候，她也是会真正跃身成为斗宗阶别的超级强者！
　　萧炎眼睛随意的在美杜莎女王赤裸的娇躯上扫了扫，便是赶紧移了开去，这女人全身上下都是充斥着一种对男人的异样诱惑，甚至是这般动也不动，也都会令得人心中翻腾着邪火。
　　在安静的歇息了一段时间后，萧炎终于是收整好心思，脸色凝重的将心神沉入体内，开始尝试那对他来说，最后一种也是最为重要的一项步骤。
　　融合青莲地心火与陨落心炎！
　　若是两种火焰成功融合，萧炎不仅实力将会大幅度提升，而且“焚决”也是会呈飞跃般的进化，届时，萧炎的战斗力，也将会再次突飞猛进！
　　不过，若是失败的话，那下场，将会比上一次更加凄惨，说之万劫不复，似乎并不算过分。
　　焚决能够给予人掌控几种异火的力量，但是，得到这种力量的人，也将会寻常人的付出，多出无数倍……


第617章 融合成功！
　　晶莹剔透的宽敞经脉中，乳白色的火焰如潮水般疯狂涌动着，陨落心炎在被萧炎彻底炼化之后，犹如一个乖宝宝般，对于他的指挥没有丝毫的抗拒性，完全没有了以前的那种桀骜性。
　　心神控制着陨落心炎顺着经脉流转着，如此经过好几圈循环之后，缓缓的流转经脉，灌注进了那已经变得空荡荡的气旋之内。
　　当陨落心炎完全进入气旋之后，萧炎缓缓的吐了一口气，旋即心神一动，只见得气旋中心位置处，用来储存异火的“纳灵”中，顿时涌出铺天盖地的青色火焰。
　　随着青莲地心火的出现，那原本安静的陨落心炎顿时变得有些沸腾了起来，异火皆是极具破坏力，若是两种异火碰撞在一起，不是吞噬对方，那便是被对方吞噬，再没有第二种选择，因此，青莲地心火刚刚出现，就算陨落心炎被萧炎压制着，可依然是凭借着本能蠢蠢欲动了起来。
　　当然，蠢蠢欲动的并不只是陨落心炎，那一直极其听话，并且多次救萧炎于生死中的青莲地心火，也是微微翻腾着，本能驱使着它要强将对面的异火吞噬，那样，它会变得更加强大。
　　“难怪总是说炼药师顶多只能掌控一种异火，没想到它们间的抗拒性竟然如此之强……”压制着青莲地心火与陨落心炎的翻腾，萧炎在心中无奈的道。
　　“若是没有‘焚决’的话，想要将它们融合在一起，怕只能引火自焚。”念叨了一声，萧炎心神微动，一股雄浑的斗气便是飞快的自体内涌现，沿着“焚决”功法路线运转了一圈，然后小心翼翼的灌注进气旋中，犹如一条界线般，矗立在陨落心炎与青莲地心火之间。
　　“接下来……便……开始融合吧。”
　　心神狠狠的吸了一口不存在的空气，萧炎终于是不在迟疑，一道命令自心神中发布而出！
　　随着命令的发布，两种异火身上的压制也是尽数消散，失去了压制的它们，就犹如下山猛虎般，带着令人胆颤的咆哮声，轰隆隆的暴冲而下，最后，两种火焰，狠狠的碰撞在了一起。
　　“轰！”
　　虽然两股火焰间，有着一层“焚决”斗气阻拦着，不过撞击时，依然是发出了一道低沉嘹亮的声响，炽热的温度，悄悄的在气旋之中升高。
　　萧炎小心翼翼的操控着那股“焚决”斗气将两种火焰隔绝着，不过即使如此，两种如此接近的异火，也是犹如海浪般不断的翻滚，最后如同互相攀比般，不断的释放着高温，那模样，就像是要将对方比下去一般。
　　一股股“焚决”斗气源源不断的顺着经脉运转，然后灌注进入斗气，最后侵入进两种异火之内，而随着这些拥有着异样能力的“焚决”斗气加入，本来犹如炸弹般一触即爆的两种异火，也是逐渐变得安静了些许。
　　瞧得“焚决”斗气效果不弱，萧炎这才松了一口气，看先前两种异火彼此间的那种恐怖排斥性，他实在是有些不敢讲它们就这样融合在一起，不过好在这“焚决”不愧是连药老都感到震惊的玄奇功法，那调和异火的功效，的确不凡。
　　心神紧紧的关注着气旋内两种异火的动静，在见到它们平静了许多后，萧炎这才极为谨慎的将那隔绝在两种异火之间的斗气膜给撤销而去。
　　薄薄的斗气膜缓缓消失，一青一白的两色火焰，终于是毫无间隔的接触在了一起……
　　接触瞬间，平静没有半丝异动，然而就在萧炎刚欲松口气时，低沉的爆炸声，骤然在气旋中响起，令得他心脏都是狠狠一跳。
　　心神闪电般的移向气旋之内，其中那犹如大海中火山爆发的狂乱情形，令得萧炎浑身毛孔霎时间便是紧缩了起来。
　　“该死的……这异火究竟能不能融合在一起啊？”望着不断爆发出细微爆炸的两色混杂火团，萧炎忍不住的骂了一句，这两种东西相遇，就犹如火药遇见火星般，最直接的后果，便是导致发生最剧烈的爆炸，不过好在两种异火中都是被萧炎混杂了不少有着调和作用的“焚决”斗气，否则的话，那爆炸，恐怕将会更加猛烈。
　　不过看这情况，似乎那爆炸也正是在越来越剧烈，说不定再过得不久，猛烈起来的爆炸就直接被将萧炎体内炸得支离破碎了。
　　感受着气旋中传来的阵阵抽搐疼痛，萧炎苦笑着摇了摇头，心神一动，雄浑的斗气自体内各处宛如山洪般暴涌而出，然后全部顺着“焚决”功法路线运转，最后源源不断的灌注进入气旋之中，加入那爆裂声音越加响亮的两色火团内。
　　萧炎此举，也是他唯一能够想到的办法，既然两种异火间极其难以融合，那么便使劲的灌入“焚决”斗气将他们调和到能够和平共处的地步吧。
　　萧炎这办法虽然只是临时之举，但效果却是颇为不错，顺着源源不断的“焚决”斗气灌注，气旋之内的爆炸声也是逐渐弱了下来，虽然两种异火依然是各不买账，可至少暂时不会爆发出太过凶悍的冲击。
　　瞧得这办法有些效果，萧炎紧绷的神经这才松了下来，他知道，想要两种异火完美融合绝对不是一件速成之事，现在能够让得它们彼此不再爆发冲突，就已经是一个很不错的进步了。
　　“焚决”斗气，依然是不间断的灌注进入气旋，萧炎也清楚这似乎又是一场持久的战争，因此，他以极快的速度便是进入了修炼状态，然后依靠着吸收外界能量，来提供给维持异火和平所需要的足够斗气。
　　若是以以前萧炎的那种能量吸纳程度，定然是满足不了这种需求，不过好在如今他已晋阶斗王，吸纳斗气的速度与以前简直是不可同日而语，因此，方才能够支付那般大额度的索取。
　　这是一场持久的战斗，只要能够坚持下去，必将获得胜利，前提是只要别出现太大的变故……
　　……
　　修炼状态中，时间概念，同样是极其模糊，因此，萧炎并不知道究竟过去了多久时间，他只能从气旋之中那互相掺杂的两种异火来隐隐感觉到，这次的融合，便是过去了不少时间……
　　当然，或许耗费了不少时间，不过萧炎的成果也极为丰硕，气旋之中，原本水火不容的一青一白两种火焰，此刻已经犹如两种软泥般，互相搅和在一起，虽然还并没融合，可至少，融合的迹象，已经初步出现……
　　萧炎身体保持着修炼状态，然而其心神，却是再次进入某种休眠状态，由于长时间的运转，体内的斗气，也是在源源不断的顺着“焚决”路线运转，最后惯性般的灌注进入气旋之中，为那异火融合，添加一丝一毫的助力。
　　漫长时间悄然流逝，某一时刻，萧炎无知无觉的心神突然一颤，旋即迅速回复清醒，第一时间，心神便是出现在了气旋之内，视线一扫，一股狂喜，充斥了其心间。
　　气旋之内，青白火团已经彻底纠缠在了一起，而在火焰一角处，一簇不知道纠缠在一起多久的青白火焰，突然间散发出了淡淡的毫光，而在那毫光之中，两色火焰缓缓蠕动，最后竟然逐渐的凝合在了一起，到得此时，青白颜色彻底消散，取而代之的，是一小簇宛如翡翠般的碧绿火焰……
　　“开始融合了么……”
　　狂喜的望着那缕犹如翡翠般的碧绿火焰，萧炎心脏在此刻剧烈的跳动了起来，虽然这只是非常小的一簇火苗，不过这却代表了一个极为良好的开始，并且这也说明他并没有走错方位。
　　注视着那簇在青白火焰团中分外显眼的碧绿，萧炎脸庞上忍不住的划上些许轻笑，一切都是有惊无险的步入正规，接下来，便安心等待着两种异火的彻底融合吧……
　　虽然这种融合，依然极度缓慢，但是，成功的曙光，已经悄然露出一角，而萧炎，也是能够放下心中的那块忐忑大石。
　　或许，当那片青白颜色，完全转化成翡翠般的碧绿时，便是“焚决”功法进入成熟期之刻，而届时，萧炎的战斗力，也是将会再度大飞跃般的飙升！
　　而且，当两种异火真正的完全融合在一起时，一种全新的火焰，将会将青莲地心火与陨落心炎取代！
　　当然，取代了它们的那种火焰，自然也是拥有着两种异火的特效，或许，还会更加凶悍！
　　对于这还未出生的新火，萧炎心中充满着期待。


第618章 异火相融后遗症
　　加玛帝国，帝都城西。
　　一座占地极为庞大的庄园耸立在此处，庄园极为气派，与米特尔家族在加玛帝国中的地位，倒是极为的相衬。
　　庄园深处，一处幽静的清澈湖泊旁，一袭淡紫锦袍的女子优雅而立，虽然并未看见女子容貌，可光是这份背影，便是足以令得人遐想翩翩。
　　女子蓝宝石般的眸子，有些失神的注视着湖中粼粼波光，一张典型的瓜子美人脸，妩媚动人，那被颇为奢侈的锦袍包裹的娇躯，也是显得凹凸有致，散发着一股成熟蜜桃的诱惑味道。
　　“呵呵，在想那个小家伙？”
　　突然间，有着戏谑的苍老声音在背后响起，女子一惊，连忙回头，瞧得那笑眯眯走过来的老者，脸颊顿时浮现一抹淡淡的绯红，娇嗔道：“海老，您又来打趣雅妃。”
　　听其自称，赫然便是当初与萧炎关系不浅的雅妃，而视线再转向那位蓝袍老者，看其容貌，正是当年萧炎的战斗伙伴，冰皇，海波东！
　　海波东笑着走近，干枯的手掌拍了拍雅妃香肩，旋即负手而立，目光望着湖中心，沉默了一会，叹息道：“不知道那小家伙怎么样了，他离开加玛帝国，似乎也快有三年时间了吧。”
　　雅妃轻轻点头，微笑道：“那家伙看似人畜无害，其实狡诈着呢，海老可不用太过担心了。”
　　“呵呵，我倒是不担心，我想那家伙会活得比谁都滋润。”海波东笑了笑，旋即脸色微微一沉：“不过那家伙对家族似乎颇为看重，如今萧家在加玛帝国被云岚宗追杀得犹如丧家之犬，若非我们暗中相助，恐怕萧家在加玛帝国的族人，早就彻底消失了。”
　　“当初萧厉说是要去迦南学院找萧炎，也不知道究竟有没顺利抵达，以萧炎的性子，若是得知家族遭此大变，恐怕会立刻杀回来，而看现在这般平静，难道萧厉没有将消息送达？”海波东喃喃道。
　　“唉，不回来还好一些，他虽然修炼天赋不错，可想要与云岚宗那等庞然大物抗衡，真的太困难了啊……我倒是希望他能隐忍，他还年轻，报仇，有的是时间。”雅妃那对充满妩媚的桃花眸子微微虚眯，轻柔的道。
　　这些年，雅妃已经逐步的彻底掌控了米特尔家族的实权，除开面前的海波东之外，恐怕族中，再无一人的声望能够超越大，而能够以一介女流之辈，混到这般地步，虽说其中有着海波东的支持，可其能力，也是毋庸置疑，这些年由她发展出来的情报渠道，几乎遍布了整个加玛帝国，甚至是连那云岚宗的一举一动，她都能清楚知晓，这样的女人，岂是寻常简单之辈，虽说她对斗气不是很精通，可谁有说，没有斗气，就不能成为人上人？
　　“你也知道他还年轻，而冲动就是年轻人的特权啊。”海波东笑了笑，突然道：“我听说你把萧家一些人安排到了帝都？这里距云岚宗那么近，可是有些不太妥当啊。”
　　雅妃如白玉般的纤手随意的摘下一旁树枝上探出来的花朵，微笑道：“其他一些城市，云岚宗都是搜查得厉害，而帝都是皇室扎根最稳的地盘，就算是云岚宗，也不敢太过放肆的，再加上我们米特尔家族动点手段，云岚宗应该不会知道他们的行迹。”
　　“随你吧，这些事你比我们这些老家伙擅长。”海波东摇了摇头，旋即目光转向北方天空，那里，高耸入云的山峰若隐若现，眉头紧皱：“真不知道云山那老不死的究竟在干什么，就算萧炎和他有些恩怨，可也用不着对萧家下手吧？他这样，除了彻底激怒萧炎之外，还有何用处？”
　　雅妃黛眉微蹙，把玩着手中花朵，喃喃道：“经过我的调查，我发现云岚宗似乎是在萧家众人身上寻找着什么……”
　　“寻找什么？萧家难道还能有让他们都动心的东西？”海波东皱眉道。
　　目光微微闪烁，片刻后，雅妃却是微微摇了摇头，轻笑道：“我也不太清楚，或许是错觉吧。”
　　“唉，如今的云岚宗越来越诡异了，据说云韵已经被暂时卸去了宗主之位，现在的云岚宗，又是在云山的掌控中了，这个老不死的，似乎和以前有些不太一样了……”海波东叹了一声，沉吟道。
　　“的确有些变化……现在他们的动静越来越大，连皇室都是有些紧张起来，派出了不少探子对云岚宗进行监视，这可与以前云岚宗的处事方式截然不同啊。”雅妃也是点了点头，以前的云岚宗虽然势大，可却丝毫不理会寻常俗事，可现在……
　　“不知道他们究竟是在干什么……嘿嘿，等吧，看他们还能嚣张多久，那个小家伙，我对他信心足得很，等他下次再次踏足这个帝国时，怕就是云岚宗翻天地覆之刻咯。”海波东抬头望向那高耸入云的山峰，怪笑道。
　　“而且，我有着预感，那一天，似乎并不远了……”
　　……
　　赤红的世界，依旧是那般的死气沉沉，除了岩浆流动时发出的声响之外，这里，便是犹如死域般安静。
　　视线透过岩浆，在那无尽深处，一团显眼的白色火焰缓缓飘动着，其中，两具身躯，若隐若现。
　　两种异火的融合，缓慢而漫长，不过再如何缓慢的行走，始终都是有着到达尽头的那一刻，而那时，则是将会春暖花开，破茧化蝶。
　　心神昏昏沉沉的飘荡着，某一刻，一道细微的异样声响，突然从那气旋之中悄悄传出，而随着这道异样声响的响起，体内那流淌的斗气，却是骤然停滞！
　　清醒缓缓恢复，萧炎先是略有些茫然的打量了一下四周，旋即心神一动，那气旋之内的情景，便是出现在了其视野之中。
　　心神刚一进入气旋，柔和的碧绿光芒便是射将而来，心神一扫，一股深入骨髓的喜意，缓缓自萧炎内心深处，攀爬而出……
　　气旋之内，原本的那种青白混杂火焰已经完全消失不见，取而代之的，是一种犹如翡翠般的碧绿火焰，这团火焰缓缓的流动着，一眼看上去，倒更像是一种碧绿色岩浆，只不过这岩浆看上去貌似有些可口的样子，犹如琼浆一般。
　　“成功了……？”
　　心神怔怔的望着那团碧绿色的火焰，许久之后，萧炎终于是深深的吸了一口气，旋即心神在体内发出无声的疯狂咆哮吼声，为了这一天，他付出了多少？等待了多少？
　　在其心中大声咆哮之际，萧炎眼圈也是泛上一股红润，湿润缓缓侵润着眼角，当初被犹如丧家之犬一般追杀出加玛帝国，最后长途跋涉来到迦南学院，甚至在听到家族被毁的那一刻，却依然只能咬着牙将那份耻辱吞进肚中，那份隐忍，所为的，不就是这一天么？
　　心中的咆哮声在体内缓缓消散，萧炎那激荡的心情，也是随之逐渐平静，心神小心翼翼的控制着这团碧绿火焰，然后将之灌注进入气旋之中的那一点“纳灵”之内。
　　随着碧绿火焰完全的灌注进入“纳灵”之中，萧炎方才彻底的松了一口气，这第二种异火，终于被他成功炼化！
　　心中充斥着一片难以言明的喜悦，然而就在萧炎即将退出这修炼状态时，脸色却是猛的一变，他清晰的感觉到，刚刚被灌注了碧绿火焰的“纳灵”，突然狠狠的颤了一颤。
　　“究竟是怎么回事？难道是异火相融的后遗症？当初老师也的确略微提及过异火融合，会有着一些问题出现，难道……”
　　心脏犹如被一只无形大手紧紧捏住一般，萧炎可不敢想象，若是在这最后的时刻出现一些变故，会让得他陷入何等的疯狂……而就在萧炎心中极度忐忑不安时，“纳灵”的跳动，却是突兀消失，但是，他能够察觉到，一股异样的邪火，突然从“纳灵”中蔓延而出，最后转瞬间传遍萧炎身体每一个部落。
　　这异样的邪火，对萧炎没有什么特殊的伤害，不过，却是令得萧炎浑身有些发烫，这种状况，跟服用了某种极烈的春药有些类似。
　　“该死的……原来那小问题是这东西？”
　　低低的骂了一声，萧炎体内斗气狂猛涌动，想要将那邪火压制而下，然而这火却是相当之顽抗，他越是压制，反弹就越是强横，因此，几个回合下来，萧炎那眼睛中，竟然都是被赤红所占据了下来。
　　“忍不住了……”
　　气喘如牛的猛然站起身子，萧炎的理智终于是被欲望压制而下，赤红的眼睛四处扫动着，片刻后，猛然停在了不远处那妖媚美人身上……
　　喉咙滚动着，萧炎脸庞犹如着火了一般，一步步的缓缓对着紧闭眼眸的美杜莎女王走去。
　　若是换作清醒状态，再给萧炎一个胆子，他也不敢对那喜怒无常的美杜莎女王如此亵渎，不过此刻，被那欲火充斥脑子的他，已经彻底忘记了何为忌惮。
　　步子缓缓的接近着美杜莎女王，后者似乎隐隐间也是感应到了什么，头顶上已经彻底变得安详的灵魂体，骤然睁开双眼，充斥着森寒杀气的目光，直射萧炎！
　　“你找死？”
　　灵魂体迅速钻进身体，紧闭着眼眸的美杜莎女王瞬间睁眼，妖媚的狭长美眸，杀意凛然的望着越来越近的萧炎，厉喝道。
　　对于美杜莎女王那充满杀意的喝声，此刻彻底失去理智的萧炎，却是充耳不闻，脸庞涨红，喘息如牛。
　　“嗤！”
　　冷冷的望着越来越近的萧炎，下一刻，杀意终于是自美杜莎女王眼中闪过，纤手一挥，先是使用能量在身体表面凝成一套红色裙袍，然后一道七彩匹练自指尖暴射而出，旋即重重的砸在萧炎胸膛上，结果却是仅仅让得他身形滞了滞。
　　“该死的……”望着那竟然变得弱了许多的攻击，美杜莎女王先是一怔，旋即反应了过来，因为灵魂刚刚融合完毕，她此刻可发挥不出以往一半的实力，所以说，现在的美杜莎女王，是她最为虚弱的时刻！
　　“吼！”
　　低沉的吼声自萧炎喉咙间爆发而出，赤红的眼瞳泛着欲火的盯着美杜莎女王那足以让得任何男人疯狂的娇躯，手掌一挥，一圈碧绿火焰便是闪掠而出，将美杜莎女王双手牢牢捆住。
　　此刻的萧炎，没有丝毫的怜香惜玉之心，乃至于也是丝毫不理会美杜莎女王那如玉般的皓腕，被碧绿火焰灼烧出红圈。
　　脚步站立在美杜莎女王面前，萧炎面色潮红，居高临下的俯视着那始终未给过他好脸色的女王陛下。
　　“萧炎，你敢对本王做那事，等本王恢复实力，定将你碎尸万段！”
　　即使是这等时刻，骄傲的美杜莎女王，依然没有丝毫的软态，咬着银牙，语气森寒。
　　对于美杜莎女王的这般威胁，此刻的萧炎自然是不会有着丝毫理会，喉咙间再度爆发出一阵低沉而疯狂的吼声，旋即，眼中赤红更加狂猛，身躯一跃，手掌狂舞间，撕裂的清脆声，在这岩浆世界中，响彻而起。
　　血色岩浆，一幕好戏悄然上演，可惜，却是无人能有此眼福……


第619章 破封！
　　这是一片极其茂密的森林，虽然偶尔有着光斑透过树叶缝隙倾洒而近，可却依然难以驱走森林中的那份阴暗，行走在这种地域，只怕那种压抑的气氛，便是会有些令人难以忍受。
　　安静的森林中，突然有着一阵显得有些急促的脚步声响起，旋即，一大批影影绰绰的黑影出现在森林一头，这些黑影行走间颇为安静，而且明显也是经验丰富的老手，行走时，目光警戒的在周围黑暗角落中扫过，在这黑角域中，不管你是何等身份，皆是时刻将小心二字存于心中，阴沟里翻船的事，几乎每天都在这里上演，想要活得更久，那么便是需要随时都保持着谨慎。
　　“咔！”
　　行走间，一道人影落地处的干枯树枝突然断裂，清脆的声响在安静的森林中回荡着，格外的刺耳。
　　行走的人群也是因为这声音而陡然停顿，领头的一名黑袍人，目光阴厉的剐了一眼那位踩断树枝的同伴，手一挥，刚欲指挥队伍继续前行，耳中，却是悄然传来些许树叶抖动的声音，当下脸色一变，厉喝道：“小心！”
　　“咻！咻！”
　　喝声刚刚落下，黑暗的森林中，铺天盖地的箭支突然暴射而出，将这支队伍的阵型射击得凌乱不堪，而在箭雨过后，周围树林突然一阵抖动，旋即一道道同样身着黑色衣袍的人影闪电般的掠出，最后扬起手中明亮刀锋，没有半句废话，只有着那突然充斥森林的阴冷杀意。
　　“小心，迎敌！”
　　瞧得那些在进攻间没有带起一丝声响，并且浑身充斥着极浓血腥味的黑影部队，那位领头黑袍人心头顿时一沉，如此训练有素的队伍，一看就是经常混迹刀口，经验丰富的人，而且看这些黑影的闪掠速度，明显实力也是不低，如此强横的实力，究竟是属于哪方势力的？
　　这些黑影速度极为迅捷，几个闪掠间，便是犹如一把刀锋般，径直插进了那些黑袍人的阵型，刀锋泛着寒芒，每一次划过肉体时带起的低沉闷响，都是令得那领头人心头越加下沉。
　　抽出腰间武器，将无声无息暴射而来的几道黑影震退，不过那代价也是令得他虎口震裂，满手鲜血，趁着后退时，他目光扫了一下不过一分钟时间，便是几乎死伤殆尽的手下部队，眼中顿时闪过一抹骇然，色厉内茬的喝道：“你们连‘黑盟’的人也敢动，找死不成？”
　　而对于他的喝声，回答他的，却是几把泛着血迹的钢刀。
　　身形狼狈的在地上滚了一圈，这位黑袍领头者，脚掌一跺地面，身形便是贴着地面对着森林之外暴射而去，那速度，极为快捷，乃至于连其后的那些黑影人，都是赶之不及。
　　就在黑袍人即将窜出森林那一刻，一道血腥风气却是突然在其耳边响起，旋即后背一沉，一股凶悍劲力暴泻而出，直接是蛮横的将前者身体狠狠的跺在了地面上。
　　“噗嗤！”
　　受此重击，黑袍人忍不住的一口鲜血喷了出来，艰难的回转过头，却是见到一个全身皆是包裹在宽大黑袍中的人影。
　　“黑盟不会放过你们的！”吐出一口鲜血，黑袍人阴森森的道。
　　“死在我手上的‘黑盟’人，已经有三位数了。”泛着浓郁血腥气味的声音，缓缓从黑袍中传出，旋即后者脚掌轻轻一跺，一股劲气涌出，直接砸在黑袍人后背心处，将其一击毙命。
　　一脚将断气的黑袍人踢开，一名黑影飞快窜上，然后手掌在其身上快速的摸索着，片刻后，从其怀中取出了一封信件，然后恭敬的递给了那位全身泛着浓郁血腥味道的神秘人。
　　随手撕开信件，黑袍神秘人缓缓翻看，片刻后，阴声冷笑道：“没想到连‘狂狮帮’都加入了‘黑盟’，现在他们的手脚已经扩散到这边了么？”
　　“近两年迦南学院强者不断出动来寻当年参加了偷袭学院的那些强者的麻烦，那韩枫为了抵抗迦南学院，成立了‘黑盟’，如今‘黑盟’的实力越加强大，就算是迦南学院，也已经奈何不了它，看韩枫最近的举动，想必应该是想要将‘黑盟’扩散到整个黑角域，头，我们不断的找他们的麻烦，他们迟早会发现的，看来我们应该再次转换地方了。”一名黑影人闪掠而而出，声音略有些嘶哑的道。
　　“嗯。”满身血腥气息的黑袍人淡淡的嗯了一声，手掌一挥，便是转身对着森林之外行去，其后，黑暗中黑影闪掠，隐约看去，怕是至少有着百人之多，这些人安静的跟在黑袍人身后不远处，脚步声，犹如一人所发。
　　走出阴暗的森林，淡淡的阳光倾洒而下，黑袍人缓缓抬头，露出一张年轻而充满狠戾的熟悉脸庞，此人，赫然便是萧炎的二哥，萧厉！
　　此时的萧厉，浑身上下充斥着极其浓郁的血腥味，脸色淡漠，眼瞳中近乎毫无情感，而且，最重要的，那从其体内蔓延而出的气势，竟然堪比斗王强者，难以想象，这短短两年时间，他竟然便是能够从一名大斗师跃至斗王层次，只不过，若是细细查看的话，则是会发现，萧厉眉宇间，竟然是有着一丝死气，这般死气出现在这般年轻的面孔上，着实有些诡异，或许，这应该会和他实力迅猛提升有些一些关系。
　　“你们先回去。”
　　萧厉淡淡的说了一声，那跟在后面的百多名黑影人顿时恭敬点头，身形缓缓退进黑暗中，旋即在一阵细微的声音中，完全消失不见。
　　当所有人都消失完毕之后，萧厉脸庞上的淡漠这才缓缓松懈，微微偏头，目光眺望想遥远的北方，那里，是迦南学院内院所在，而萧炎，则正是在那里，化为烟灰。
　　想起那个笑容灿烂的兄弟，萧厉胸口便是隐隐作痛，在来黑角域时，大哥萧鼎便是说过，他能死，可三弟萧炎不能死！因为唯有他，方才能够拯救萧家，然而如今……
　　眼中闪烁着如野兽般的凶芒，片刻后，萧厉嘴角裂起一抹狞笑，森然低声道：“小炎子，放心吧，害你的那些家伙，二哥死也不会放过，在我还能残活的这些时间中，我会把他们全部杀光！”
　　森然笑声缓缓的回荡，而萧厉的身形，却是悄然消逝，宛如鬼魅。
　　……
　　死寂的岩浆世界，依旧是赤红一片，炽热的温度，令得这里成为一片彻底的死域！
　　“嘭！”
　　死寂的岩浆世界，突然间岩浆爆裂，一阵白雾升腾间，两道影子自其下暴掠而出！
　　两道影子，一前一后，看上去似乎是后者在追杀强者，因为那在追杀之余，一道道极为凶悍的七彩能量匹练，几乎带着凌厉杀意暴射而出，而对于这些极其伤害力的七彩能量，前面的那道人影明显很是忌惮，因此即使是身形狼狈，可依然是险之又险的将之躲避开去。
　　落空的七彩能量，直接射进岩浆世界，顿时便是带起惊天爆炸声，漫天岩浆飞射。
　　“你有完没完啊？我看你是女人才不和你计较，再纠缠的话，休怪我翻脸了啊！”又是险险的避开一道凌厉攻击，那穿着黑袍的青年，大怒的喝道。
　　面对着青年的怒喝，那后方的妖媚美人，却是丝毫不理，冷艳的俏脸布满寒霜，眼中更是充斥着杀意，看那模样，由于与前者有着不共戴天之仇一般。
　　“本王说过，一旦恢复实力，第一个，便要将你碎尸万段！”咬着银牙，妖媚美人寒声道。
　　“大姐，我也是受害者啊，那种状态，我根本就没有理智的，您就饶了我吧，我们可以当做什么事都没发生啊，我肯定不会对别人说的。”萧炎满脸苦容，对着美杜莎女王拱手道。
　　“做梦！”闻言，美杜莎女王顿时怒极，掌心一动，澎湃的七彩能量便是暴涌而出。
　　“美杜莎，你不要太过分了，你再来的话，那也休怪我不讲情面了！”萧炎眼睛怒瞪，手掌一晃，碧绿火焰犹如幽幽鬼火般，浮现掌心，而随着这团碧绿火焰的出现，那岩浆世界顿时暴动了起来，岩浆翻滚，最后犹如海浪般，竟然在萧炎脚下停了下来，一眼看去，就如同萧炎是在御浪而行一般，只不过这浪，是岩浆火浪而已。
　　望着那岩浆海洋的暴动，绕是以美杜莎女王的实力，脸色也是忍不住的变了变，她也清楚，面前这个混蛋已经收服了陨落心炎，在这种环境与他对战，就算她如今已经恢复巅峰实力，怕也是讨不了好，而且她对于面前的萧炎，总是真正的难以下杀手，她清楚，这应该是融合了吞天蟒灵魂而带来的一些弊端，不然的话，以她以往的性子，就算是拼得两败俱伤，也绝对会将敢如此亵渎她的混蛋碎尸万段。
　　见到美杜莎女王终于是安静了许多，萧炎这才松了一口气，抹了把额头上的汗水，心中却是一阵苦笑，妈的，这他妈的是什么事啊，竟然稀里糊涂的把这美女蛇给……
　　“我们现在还是不要再继续内战了吧，你也不想一辈子待在这种地方吧？”萧炎冲着美杜莎女王耸了耸肩，指了指上面：“凭你一个人的力量，想要突破封印似乎有些困难，若是我们联手，应该要轻松许多，如何？”
　　眼芒一阵闪烁，片刻后，美杜莎女王寒着脸点了点头，心中却是打定主意，一旦出了这该死的地方，她一定要让这混蛋为侵犯她而付出代价！


第620章 破塔而出！
　　今天是内院颇为热闹的一个日子，按照惯例，内院每月都会组织一次所有学员全部进入天焚炼气塔中修炼的活动，而对于这种活动，内院的学员们倒是无比支持，因为这一天进入塔中修炼，并不需要支付任何“火能”，而今天，则正好是本月的集体修行。
　　以前萧炎在内院时，倒也听说过这种活动，但却很少参与，因为以他那大财主的身份，根本无须担心火能的问题，所以自然也不用去和这么多人抢修炼室。
　　随着这两年内院政策的一些改变，整个内院的人数也是逐步增加了许多，因此，如今内院的人气，自然是远非以前可以相比。
　　因此，在清晨钟吟声响起之后不久，便开始有着陆陆续续的队伍对着天焚炼气塔行去，而当耀日挂上天际时，那天焚炼气塔之外宽敞的广场处，却早已经布满了人山人海。
　　如今天焚炼气塔的周围，已经被改建成了一个巨大的广场，广场中心位置，便是仅仅直露出地面一截的天焚炼气塔塔尖，另外，在那塔门口处，还有着一具雕像竖立，雕像很是年轻，一袭黑袍，和煦的笑容将那张清秀的脸庞衬托着分外英俊。
　　对于门口矗立的这具雕像，几乎内院所有人都见过，因此在路过时，倒并未什么惊异的表情，偶尔会有着一些学员驻留下脚步，对着雕像微微弯身，若是仔细察看的话，便是会发现，这些学员的胸口上，皆是佩戴着一枚底色漆黑，并且其中雕刻着一把尺子模样的徽章，这个徽章，并不陌生，因为这便是“磐门”的标志。
　　此刻，在那雕像面前，一位身材高挑的女子亭亭玉立，目光泛着一丝莫名意味，失神的望着雕像那熟悉的容貌，女子容貌颇为俏丽，而且最引得人注意的还是那一双修长圆润的性感长腿，凡是过往的行人，皆是会忍不住的将目光对着前者腿上扫过，不过这般扫视却是极为隐晦，因为对于这个女子的身份他们也同样极为清楚，磐门的高层，据说似乎还是磐门创始人萧炎的表姐，萧玉……
　　磐门，这个势力如今俨然已经成为内院真正的庞然大物，没有任何势力敢与它挑战，而作为在其中身份不低的萧玉，自然也是无人敢惹，一般来说，凡是有觊觎她美貌并且语出不逊之人，第二天便是会落个鼻青脸肿的下场。
　　“你这个傻子，总是爱逞威风，到头来……立一座雕像，有意义么？它能让你振兴萧家么？”脸颊浮现一抹苦涩笑容，萧玉轻叹着喃喃道。
　　在萧玉喃喃间，那广场的人山人海突然骚动了起来，旋即大批的人群，犹如潮水般涌进，这些涌进来的人群，胸口上，皆是佩戴着与萧玉胸前相同的徽章。
　　而广场上的众人，瞧得那挤进来的这大群人，顿时喧哗声变小了一点，特别是当他们的目光在瞧得那领头的一位甩着淡紫色马尾辫的小女孩后，赶紧练目光都是转移了开去，那个犹如恶魔一般的小家伙，对内院很多人来说，都是极为可怕的存在。
　　大摇大摆的带着一大群人挤进广场，小女孩一眼便是看见了雕像面前的萧玉，小手一挥，身后大部队便是紧跟而上。
　　“玉儿，你又在这里发呆了。”明明是一副小孩子模样，可却偏偏要装作老成，这幅景象，实在是令得人忍俊不禁，不过这里除了萧玉失笑的摇了摇头外，其他人皆是紧闭着嘴巴，生怕传出一丝笑声，讨来那恐怖的一记小拳头。
　　“紫研，你说……他还活着么？”萧玉抚摸着雕像，突然笑着问道。
　　闻言，紫研一怔，犹如宝石般的眸子微微一黯，旋即快速恢复，道：“被异火一口吞噬，活下来的几率很低。”
　　似是清楚这个答案一般，萧玉脸颊并未有什么变化，纤手划过雕像，却是轻轻一笑：“不知道为什么，我最近总是心跳的厉害，似乎有什么大事情要发生了一般。”
　　“你若是心不跳了，那才是发生大事情了。”笑声从人群后传出，一男一女两道身影缓缓走出，冲着萧玉笑道。
　　“咦？快看，竟然是血剑吴昊和青木女琥嘉啊。”
　　“这可是强榜前五的顶尖强者，平日里可是很难见到啊，没想到今天连他们都是出来了。”
　　两人的出现，顿时令得广场上有些骚动了起来，窃窃私语不断的响起着，显然，对于能够见到这在内院属于真正的风云人物，他们这些人很是感到振奋。
　　“怎么，你们两人假期完了？”望着两人，萧玉轻笑道。
　　吴昊与琥嘉笑了笑，两年时间，也是令得两人成熟了许多，他们目光瞟过萧玉身旁的雕像一眼，笑容皆是略微收敛，叹息道：“还好薰儿走得早……不然的话……”
　　萧玉默然，她清楚萧炎与薰儿之间的感情，若是后者亲眼看着他被异火吞噬，恐怕定然会痛不欲生吧，现在这样，倒是还好好一些。
　　“咚！”
　　就在几人沉默时，清脆的钟吟声，突然在广场之上响起，令得喧哗的广场变得安静了下来。
　　对着钟声落下，突然有着破风声响彻而起，旋即几道身影从天空闪掠而下，最后在广场一处高台上现出了身来。
　　领先一人，赫然便是白发苍苍的大长老苏千，其后跟着几名同样年龄不小的长老，而最令得全场目光关注的，还是苏千背后的三位年轻人，这三人年纪也不算很大，不过却皆是气势不凡，胸口处佩戴的徽章，显示出了他们的身份，赫然也是长老之位。
　　内院长老，至少也是需要斗王实力，由此可知，这三位年轻人，年纪轻轻便已经跻身进入斗王之阶！
　　“没想到林修崖，柳擎，林焱这三个家伙还真能留下来，其他一些家伙，大多都离开内院，闯荡大陆去了啊。”望着台上三张熟悉的面孔，吴昊笑着道。
　　“林修崖与柳擎是想在内院多修行一段时间，林焱那顽固的家伙，说他答应了萧炎要和他一起走，所以……”琥嘉无奈的摇了摇头，轻叹道。
　　“的确很顽固……”吴昊苦笑道。
　　高台上，苏千目光缓缓扫视着那人山人海的广场，片刻后，停留在了天焚炼气塔门口的那雕像上，精神略有些恍惚，喃喃道：“若是那小家伙还活着的话，恐怕连我都很难打败他了吧。”
　　苏千身后，林修崖三人对视了一眼，皆是微微点头，以他们的傲气，在那个名字之下，也是唯有心服口服。
　　“大长老，据消息说那‘黑盟’最近正在大肆邀请别的势力加入，说不定是有着什么企图啊，不得不防。”一名长老上前一步，突然轻声道。
　　眉头微微一挑，苏千缓缓的点了点头，冷笑道：“那韩枫的确有些本事，短短两年时间竟然能组建个‘黑盟’来与我迦南学院抗衡。”
　　几位长老皆是微微点头，六品炼药师的号召力，的确非同凡响，如今以“黑盟”的实力，就算是迦南学院也是难以将之铲除，他们都知道，“黑盟”，已经成为了大长老心中的一根刺。
　　“算了，这种时候先不要谈那些不开心的事，我们有的是时间，慢慢跟他们耗着吧。”摆了摆手，苏千淡淡的道。
　　“是。”
　　闻言，众位长老皆是应道。
　　“时间快到了，准备开启天焚炼气塔吧。”抬头看了一眼天色，苏千道。
　　一名长老恭声应是，从高台上飞掠而下，落在天焚炼气塔大门之外，手中快速的打出印结，然后一道斗气喷薄在大门之上，顿时，那厚重的漆黑大门，便是在一阵阵嘎吱声响中，缓缓打开。
　　“记住，大家按照秩序进入，今日不可发生争夺，否则一周之内，将被禁……”苏千目光扫动，淡淡的说着，然而其话音还未彻底落下时，感觉敏锐的他，脸色却是突然一变，目光豁然转向天焚炼气塔，在那里，他清楚的感觉到，一股恐怖的炽热温度正在急速接近，当下急忙厉声喝道：“塔中有变故，立刻关闭塔门，快！”
　　苏千突如其来的厉喝，直接是令得满场一片寂静，无数目光错愕的望着脸色大变的苏千，皆是一头雾水。
　　听得苏千大喝，虽然那名长老并不清楚究竟所发何事，不过还在以极快的速度，将厚重大门轰然关闭！
　　就在塔门关闭之后不久，整个天地间，温度突然间升高了起来，轰隆隆犹如岩浆翻腾的巨响，也是带着地动山摇的动静，迅速的接近着。
　　“该死的，是陨落心炎，那东西又要爆发了？所有人立刻离开广场！”
　　场内温度刚刚生高，苏千脸色便是变得极为难看了起来，这种状况……当年也出现过……
　　“嘭！”
　　苏千的喝声刚刚落下，恐怖的巨响，便是轰然响彻，所有人都是能够在此刻看见，那天焚炼气塔，狠狠的颤了颤。
　　“嘭！”
　　又是一道巨响，那天焚炼气塔塔尖处，开始在苏千惊骇的目光中，满溢出一道道拇指粗的裂缝。
　　“嘭！”
　　巨响再度响彻，裂缝顷刻间便是布满了塔尖，这种状况令得苏千脸色涌上一抹煞白，难道当年的场景，又要再次出现了？
　　“轰！”
　　在最后一道轰然巨响中，坚硬无比的塔尖，终于是轰然爆裂，赤红色的岩浆柱，犹如火山喷发般，自塔中爆发而出，最后在无数道惊骇的目光中，暴冲天际，最后倾洒而下！
　　岩浆倾洒而下，广场上顿时暴乱了起来，然而，就在岩浆在距离地面还有几米距离时，却是突然凝固，一道清朗笑声，带着掩饰不住的狂喜，在这天际犹如惊雷般，响彻而起。
　　“哈哈，我萧炎终于出来了，哈哈！”


第621章 试手
　　赤红色岩浆遍布天际，不过却诡异的未洒落而下，反而是凝固在半空中，那模样，就犹如充斥天空的鲜血一般，极为的刺眼。
　　整个广场，都是死一般的寂静，所有人目瞪口呆的望着天焚炼气塔这突如其来的变化，经过两年时间，内院之中进入的新生，大多都不曾知道当年那在内院之中爆发的惊天大战，所以，这一次天焚炼气塔的变故，还是他们首次瞧见！
　　目瞪口呆的在持续了瞬间后，便是被那道突然响彻天空的狂喜笑声惊醒，一时间，尚还未回过神来的众人都是有些茫然的眨了眨眼睛，萧炎？这个名字……似乎有点耳熟。
　　当然，这个名字或许对于寻常学员只是有些耳熟，不过对某些人来说，却是刻骨铭心，当下，一道道震惊目光，带着难以置信的狂喜，转向了天焚炼气塔！
　　“萧……萧炎？这个家伙还活着？他真的还活着！这个声音错不了！错不了！”
　　吴昊那平日总是板着面孔，此刻，却是布满着狂喜，目光死死的望着那从天焚炼气塔塔尖出暴涌而出的赤红岩浆柱，声音因为激动都是变得略微有些嘶哑。
　　一旁，萧玉贝齿紧咬着嘴唇，娇躯轻轻的颤抖着，美眸因为激动甚至都是涌上了一阵雾气，他还活着？他真还活着！
　　高台之上，不仅是众位长老，就算是一向脸色淡漠的大长老苏千，也是目光怔怔的望着那直冲天际的岩浆柱，好片刻后，他方才有些失神的喃喃道：“刚刚的声音……好像是萧炎？”
　　“大长老，是萧炎！绝对错不了，我就说那个家伙肯定死不了！哈哈！”林焱脸色因为激动而变得极其涨红，不知为何，他对于那个家伙，始终都是抱着常人难以理解的信心，即使他被异火吞噬并且拖进无尽地底，他也坚信，那个犹如小强般顽强的家伙，肯定会再次爬出来！
　　虽然这种坚信很是有些迂腐顽固，但他就是相信！并且没有丝毫的理由。
　　“没死就好，没死就好……”苏千大长老笑了笑，虽然面目看上去有些平静，可其语调，也是显示着其心中的震撼与激动。
　　“这个家伙……果然不可用常理来推断啊。”
　　林修崖与柳擎对视了一眼，皆是笑着轻叹了一口气，还好当初选择留了下来，不然的话，恐怕便见不到今日这般震撼的一幕了。
　　在无数道充斥着各种神色的目光注视下，那从天焚炼气塔塔尖处暴射而出的岩浆柱突然一凝，旋即居然凭空分割而开，而随着岩浆柱的自动分开，一道身影，缓缓的出现全场所有人视线之中。
　　岩浆之处，当先之人，一袭黑袍，身躯欣长，配合着那张挂着和煦笑容的清秀脸颊，倒是有着别样的英俊，而当众人在瞧得这从岩浆中毫发无损缓缓行出的青年，略微一怔后，旋即便是陡然想起了什么，一道道目光豁然转向了天焚炼气塔门口处的那雕像，于是，一道道吸着冷气的声音，在广场之上此起彼伏的响了起来，他们现在，终于想起，那所谓的萧炎，究竟是何人……
　　天空上，黑袍青年悬空而立，目光缓缓在下方人山人海的广场中扫过，最后终于是看见了一些熟悉的面孔，嘴角划起一抹笑容，双臂张开，朗笑道：“呵呵，诸位，萧炎回来了，欢迎么？”
　　“小家伙，能够再次相见，真是出人意料啊。”听得青年那朗笑声，苏千脸庞也是忍不住浮现笑容，大笑道。
　　“许久不见，大长老越来越老当益壮了啊。”萧炎笑了笑，袖袍轻挥，那弥漫天际的赤红岩浆，便是诡异的闪掠而回，尽数收缩进岩浆柱中，旋即在一道道震撼目光中，庞大的岩浆柱，顺着天焚炼气塔之中轰然砸落，那股巨大的声势，令得人心神皆颤，而再次看向前者的目光时，敬畏更是浓郁了许多。
　　举手投足间，便是将如此庞大的岩浆柱遣退，这等真正的强者姿态，令得无数内院学员眼中泛着火热，这，正是他们所追求的境界！
　　将岩浆尽数驱逐，萧炎脚尖一点虚空，淡淡银芒浮现，旋即身形一闪，便是犹如鬼魅般的出现在了高台之上。
　　瞧得萧炎这般鬼魅速度，高台上众人都是微微挑眉，很明显，现在的萧炎，似乎比以前强了很多。
　　“晋阶斗王了？”苏千眼芒微闪，笑着道，他知道，以前的萧炎，真实实力，也只是斗灵级别而已，虽然他最后能够与韩枫等斗皇阶别的强者战斗，不过以前者的眼力，自然是明白那力量并非是真正属于萧炎，而现在，萧炎展现速度时，他也能感觉到，这的的确确是其本身的实力。
　　“应该是吧。”萧炎捎了捎头，也是有些不太确定，这一次的突破他也是在迷糊中达到的，因此对于自己究竟是何级别，倒也并不是很清楚。
　　“让林修崖来试试？”苏千笑吟吟的道，他也是颇为好奇，两年不见，这个总是给人奇迹的小家伙，究竟能达到那种地步。
　　“求之不得，当初始终没和他正面交过手。”萧炎轻笑，目光投向苏千背后也是一脸跃跃欲试的林修崖。
　　“没和你交手，一直是遗憾，今天最好补上。”林修崖笑了笑，脚尖一点石台，身形便是闪掠而下，最后出现在广场上的一片空地上，抬头目光灼灼的望向萧炎。
　　苏千等人的交谈，并未如何压抑，因此，那广场上众人瞧得林修崖下台，顿时一脸兴奋了起来，呼啦啦的一下子便是将此处围得水泄不通，对于林修崖的名头，内院之中少有人不知道，“狼牙”的创始人，虽说如今他已经不再插手“狼牙”之事，但凭借着他的声望，“狼牙”依然矗立内院一流势力，少人有敢与招惹。
　　当然，更多的人，还是抱着想要一观萧炎真正实力的心思，这些年，萧炎之名，几乎已经成为了内院的一个传奇色彩，不过虽然很多人口口想传着当年的那场惊天大战，但随着岁月过迁，一些新人听得多了，会有些忍不住的心生怀疑之态，一个当年和他们年纪差不多的新生，竟然短短一年来便是能够打败斗皇强者？这是否有些过于夸大了？
　　因此，如今瞧得萧炎再度出现，并且一出面，便是要与林修崖这等强者试试手，他们自然是极为乐意的想要大开一下眼界。
　　这些年，林修崖虽然已经成为长老，不过在学员之中依然有着不菲的声望，其强横实力，也是令得所有刺头学员不敢对其有丝毫冒犯，所以，让他来做萧炎的对手，在这些学员心中，是最合适的人选。
　　望着广场上那黑压压的人群，萧炎也是忍不住的摇了摇头，在这里似乎动静有些太大了吧？
　　“小家伙，如今内院可比两年前更加火爆了，刺头学生无数，你也不想以学长的身份，被这些小子猜测吧？”苏千微笑道，他让得林修崖在大庭广众下与萧炎切磋一下，何尝不是在帮萧炎重拾声望，如今新生太多，前人始终容易会被遗忘。
　　“两年？没想到这一晃眼，竟然过去了两年时间……”萧炎一怔，忍不住有些嘘唏的叹息了一声，旋即点了点头，身形一闪，再度出现时，赫然便已矗立在了林修崖面前。
　　“萧炎，你可是我们‘磐门’的首领，可别丢人哦，现在所有‘磐门’弟兄都在看着你这个失踪两年的老大呢！”萧炎刚刚站稳身子，大笑声便是突然从外面响起，他一怔，声音顺着望去，却是在场外一处高台地方，看见一大群黑压压的人影，而这群人领头几位，赫然便是吴昊，琥嘉，紫研还有……萧玉么。
　　在几人身后，是一大群目光炽热的人群，此刻，他们正目光灼热的望着场中那位一袭黑袍的年轻人，他们在加入“磐门”时，便是会听不少人一脸骄傲的诉说着当年磐门成立的事迹以及它的创始人，因此，在他们心中，从未见过面的萧炎，有着一种极为崇高的地位。
　　“待会再与你们叙旧。”
　　冲着吴昊等人笑了笑，萧炎缓缓转身，望着对面已经严正以待的林修崖，对方的眼中，充斥着异常强盛的忌惮，而以前，这种眼神，还在他眼中出现，如今，却是调换了位置。
　　望着场中对恃二人，高台上的苏千笑了笑，道：“你们认为林修崖能在萧炎手中坚持几回合？”
　　闻言，众人皆是一怔，好片刻后，方才有着一名长老低声道：“大长老说的是萧炎在将那些提升实力的东西都用上的前提？”
　　“本身实力。”苏千微微摇头，轻声道：“我猜测，不会超过三回合。”
　　众位长老再次一怔，好半晌，先前那长老方才干笑道：“林修崖如今可是五星斗王，就算是寻常斗皇强者，想三回合内将之击败，都是有些困难啊。”
　　苏千却是微笑不语，虽然萧炎气息颇有些怪异，乃至于连他都难以察觉到其真实实力，不过隐隐中，他却是能够模糊感应到，萧炎如今的实力，应该很是有些恐怖……
　　周围人头涌动的空地上，萧炎拳头微微紧握，感受着体内澎湃的力量，轻轻一笑：“开始？”
　　“嗯！”
　　重重的一点头，一股斗王阶别强者方才具备的凶悍气势顿时自林修崖体内暴涌而出，两年时间，不仅已经让得他真正的进入了斗王之阶，而且还令他在斗王阶别种，行走了颇远距离，以他如今的实力，就算是在众长老中，也是能够跻身中上游！
　　“嘭！”
　　深青色的斗气自林修崖体内涌盛而出，手掌一握，一把完全由风属性能量凝聚而成的长剑浮现而出，长剑随意一甩，一道风刃便是飙射而出，将坚硬的青石地面划出一道痕迹。
　　瞧得那近乎全副武装的林修崖，萧炎却是笑着摇了摇头，脚掌之上，银色光芒若隐若现，细微的雷鸣声悄然响起，而在雷鸣声响起的那一霎，萧炎身形陡然一颤！
　　就在萧炎身形颤抖的霎那，那一脸凝重的林修崖脸色顿时一变，旋即在周围一道道错愕的目光中，手中长剑狠狠的对着身后暴刺而去！
　　蕴含着凶猛劲风的一剑刺在半空中，却是空无一物，这般局面，直接是让得林修崖浑身毛孔都是紧缩了起来，他明明感觉到，萧炎的气息，刚刚出现在了身后……
　　“这家伙的速度，怎么变得如此恐怖了？”
　　林修崖心中念头如闪电般的转动着，若说以前萧炎的速度虽然迅猛，可至少是有迹可循，可如今，却是犹如隐形一般，根本难以察觉。
　　视线四处闪移，林修崖眼瞳突然一缩，能量长剑对着身前，狠刺而出！
　　对于林修崖突然间四处乱刺的举动，周围的学员皆是一头雾水，萧炎不是在站在原地没有动么？他怎么突然发起疯了？
　　寻常学员，眼力自然看不出其中玄异，而实力强者，方才能够隐隐发现，那停留在原地的萧炎身影，似乎略微有些虚幻，一些心思敏锐之辈，顿时心中泛起一抹骇然，这竟然是具残影？
　　如此悄无声息便是遗留残影，这需要何等诡异莫测的身法与速度？
　　暴刺而出的长剑，在抵达半空某处时，一团碧绿火焰，却是突然极其突兀的浮现，而随着长剑刺进那团火焰，众人便是能够清晰的看见，由能量所凝聚的长剑，几乎没有丝毫的挣扎效果，便是被那朵碧绿火焰，焚烧成虚无。
　　长剑化为虚无，一道黑影，犹如瞬移一般，在周围一道道震惊目光中，突兀而现。
　　黑袍青年，冲着林修崖微微一笑，泛着碧绿火焰的手掌，猛然暴探而出，直接抓向前者脖子。
　　“刃网！”
　　危险关头，林修崖展现出了极其不弱的战斗经验，手印一动，面前能量急速波动，最后凝聚成了一张深青色的能量网。
　　然而，对于这张其上布满细小风刃的能量网，萧炎手掌没有丝毫的停滞，就这般极为直接的探了过去，而在那碧绿火焰之下，尖锐的风刃网，顿时犹如脆弱的薄纸般，从中撕裂开来……
　　而萧炎的手掌，则是毫无阻碍的穿过刃网，在距离萧炎脖子仅有半寸时，缓缓停止。
　　满场寂静！
　　所有人望着那在萧炎布满碧绿火焰的手掌下连动都不敢动一下的林修崖，一股震撼，悄然攀爬脸庞。
　　一招！
　　一名五星斗王强者，竟然……仅仅只是在萧炎手中，坚持了极为简单的一招！
　　这一幕，就算是早就察觉萧炎实力到达一个极强地步的苏千，脸庞上都是涌现了一抹惊诧……


第622章 灾星
　　在那满场寂静中，萧炎手掌之上的碧绿火焰迅速消失，冲着身体保持着僵硬的林修崖微微一笑，道：“林学长，承让了。”
　　小心翼翼的将脑袋偏移开去，林修崖苦笑了一声，虽然那碧绿火焰并未沾染到自己的皮肤，可他却是能够感觉到，若是萧炎手掌再靠前一点，恐怕他将会在瞬间被那恐怖火焰焚烧成一团灰烬。
　　“你这家伙……也太变态了，两年不见而已，竟然强到这种地步。”林修崖散去身体上的斗气，叹息道，本来以为自己的修炼速度便已颇为不错，没想到竟然在萧炎手中仅仅坚持了一个回合，这倒是令得他略微有些颓丧。
　　“我占了异火便宜而已，林学长可不用这般妄自菲薄。”萧炎笑着拍了拍林修崖的肩膀，旋即转头望着周围那黑压压的人群，笑吟吟的道：“诸位看够了吧？”
　　听得萧炎这话，周围众人方才讪讪一笑，心中对那当年的大战，已经再没有了丝毫怀疑，以林修崖实力之强，在其手中都是没有多少反抗之力，说其能够击败斗皇强者，倒也并非是不可能。
　　萧炎与林修崖两人再度行上高台，前者望着一脸惊诧的苏千，不由笑着道：“如何？能看出现在是何级别么？”
　　苏千抚着胡须，一脸沉吟之色，好片刻后，方才缓缓道：“我看你先前施展身法时所泄露的气息，想必应该是在斗王巅峰，本来按照这等实力想要在一招内击败林修崖几乎是不可能之事，不过……你手上的那种碧绿火焰，却是格外诡异。”
　　说到最后，苏千脸色略微有些凝重，因为先前在那碧绿火焰时，连他都是隐隐感觉到一种淡淡的危险，这种危险虽然细若游丝，但却是格外清晰，这种情况令得他很是有些迷惑，异火他并非是没有见过，可就算是韩枫那等实力操控异火，都只能令得他有些忌惮，却从未出现过这种感觉。
　　萧炎微微点头，这碧绿火焰是融合了青莲地心火与陨落心炎而形成的新生火焰，一种异火便是极其强悍，更别说两种融合在一起，当初在地底与美杜莎女王纠缠时，以她的实力都是格外忌惮，显然这火焰的强横程度，应该是颇为恐怖的。
　　“嗤！”
　　就在萧炎心中刚刚想着美杜莎女王时，一道七彩能量匹练突然自天空暴射而下，最后宛如游蛇般对着萧炎嗤啦掠去，匹练过处，连空气都是发出一阵阵的刺耳声响。
　　七彩能量刚刚出现，萧炎便是有所察觉，当下眉头微微一皱，这个女人……竟然还不死心么？
　　就在萧炎准备动手防御时，一旁也是同时刻发现突如其来攻击的苏千，脸色微微一变，袖袍一挥，雄浑斗气暴涌而出，最后与那道七彩能量狠狠对撞在一起，顿时间，嘹亮巨响便是在天空响起，犹如惊雷般。
　　“阁下既然来了，又何必藏头露尾鬼鬼祟祟？”
　　苏千抬头望着清朗天空，冷喝道，在先前萧炎出现之时，他便是隐隐感觉到有着另外一股极为强悍的气息出现，不过以他的实力，竟然都是拿捏不准那气息究竟是在何方，直到先前那道七彩能量爆发时，他方才将之锁定。
　　突然爆发的对碰，也是令得广场上无数学员惊诧的抬起了头，不过空空如也的天空，却是没有半个人影。
　　就在苏千喝声落下后不久，天空上，空间微微蠕动，旋即一道曼妙娇躯凭空浮现，妖媚的狭长眸子淡淡的扫过下方的人海，而凡是被那对充斥着无尽诱惑眼瞳瞟见的人，都是忍不住心脏狠狠一跳，甚至连脸庞都是浮现一点红润。
　　淡漠眸子缓缓扫动，最后停留在了苏千身旁的黑袍青年身上，冰凉杀意掠过，水蛇般的纤细腰肢一扭，身形暴掠而下，仅仅眨眼时间，便是出现在了距离萧炎仅有几米的地方，纤手一旋，庞大的七彩能量涌现而出，最后夹杂着排山倒海的劲风，对着后者狠狠拍去。
　　“这是内院，阁下如今作为，是不是有些太嚣张了？”瞧得一现身的妖媚美人不仅不答话，还再次对着萧炎发动攻击，苏千脸色顿时微沉，身形一闪，便是出现在了萧炎面前，干枯手掌微微一抖，旋即与那对犹如白玉般的纤手，接触在了一起。
　　“轰！”
　　双掌接触，一阵狂风夹杂着轰然巨响爆发而起，一道道手臂粗壮的裂缝，在周围那些震撼目光中，犹如蜘蛛网一般，急速延伸而出，遍布整个高台。
　　狂风将周围人群吹得东倒西歪，苏千身旁，除了萧炎身形未曾动摇过之外，其他所有人都是或多或少的对着后方退了几步。
　　“嘭！”
　　双掌一触既分，低沉闷响中，那道曼妙纤细身影矫健的闪掠回半空，脚掌在虚空连踩十几步方才稳住，而反观苏千，也是向后退了几步，而起每一次落脚，都是会在坚硬地板之上遗留下半寸深的脚印。
　　显然，这一次的对碰，两人竟然是旗鼓相当！
　　与那神秘女人正面对轰了一记，苏千脸庞上的凝重更是浓郁，从那短暂交手中，他能够感应出，对方赫然也是一名斗宗强者！
　　“阁下究竟是何人？还请报上名来！”
　　天空之上，女子悬空而立，红裙飘飘，包裹出一副充斥着无比诱惑的凹凸曲线，精致脸颊，冷艳动人，可却就是这股冰冷，令得广场上不少人暗中心头滚烫，这般女子，简直对所有男人都有着不小的杀伤力。
　　美杜莎女王的那堪称完美的容颜，甚至是连苏千都是微微怔了一怔，更别提那些涉世未深的毛头学员们，一些定力不好之人，都不知道暗中吞了多少次口水了。
　　“我的目的是萧炎，和你无关！”
　　美杜莎女王冷冷的盯着萧炎，红唇微启，清脆而酥麻的声音，让得不少人骨头都是在此刻变得松软了下来。
　　听得美杜莎女王这话，满场目光都是汇聚在了萧炎身上，诧异目光中也是有着些许艳羡，能被这般美人点名寻找，在这些年轻人看来，也是一种不小的荣耀了。
　　“你认识她？”苏千眉头一皱，对着萧炎低声道。
　　“有点过节。”萧炎干笑道，却是有些含糊，毕竟他当然不可能告诉苏千，他不小心把人家给那个了吧？
　　“唉，你这家伙，怎么全遭惹这些麻烦的家伙，这女人竟然也是斗宗强者，真要打起来，我都不见得能打退她。”苏千大为头疼的道，没想到这家伙一出来，就给他们带来这等麻烦，斗宗强者，就是放眼整个大陆，那也是极为强悍的存在啊。
　　萧炎也是一声苦笑，抬头对着美杜莎女王无奈的道：“你究竟想怎么样啊？你已经自由了，快回你该回的地方吧。”
　　闻言，美杜莎女王顿时有种气极的感觉，这混蛋干了那些事，竟然还一脸不耐烦的对自己说想怎么样？
　　“等杀了你，我自然会回去。”
　　“呵呵，这位朋友，萧炎是我内院之人，若是彼此有过节，我们可以坐下来谈谈，何必一定要动手？”苏千笑呵呵的道，面对着一名斗宗强者，他自然不可能会表现出什么强硬之态。
　　对于苏千的话，美杜莎女王却是理也不理，充斥着诱惑的眸子泛着森寒的盯着萧炎，片刻后，方才冷声道：“不要以为有个斗宗强者庇护着你，我便杀不了你，我就不信，他能一辈子跟在你身边！”
　　说完这话，美杜莎女王身形一闪，便是化为一道流光冲着内院之外闪掠而去，眨眼时间，便是消失不见。
　　一脸无奈的望着远去的美杜莎女王，萧炎忍不住的敲了敲脑袋，大为的头疼，不是说女子一旦失身于谁后，就算不对其百依百顺，也至少会有些复杂情感的么？为什么这女人对他就只知道杀杀呢？杀了他难道就能改变她被他占有过的事实么？
　　“你这小子，现在可好，被一名斗宗强者盯上，日后怕是有得苦吃了，真是麻烦啊。”苏千叹了一口气，被斗宗强者盯上，可不是什么好玩的事。
　　萧炎摊了摊手，旋即似是想了什么，有些尴尬的道：“还有个麻烦事忘记告诉你……”
　　苏千一怔，旋即皱眉道：“又怎么了？你别和说得罪的斗宗强者不止一个啊。”
　　“这倒不是……”萧炎裂嘴一笑，讪讪的道：“那个……我不小心把那陨落心炎给炼化了，也就是说，以后你那天焚炼气塔恐怕没多少提升修炼速度的效果了……”
　　苏千眼睛眨了眨，片刻后，脑子顿时感到一阵晕眩……
　　“这个灾星！”


第623章 解决麻烦
　　“大长老，天焚炼气塔中的心火的确是在逐渐减弱，按照这速度，怕是不久后就得完全消失了。”
　　一处宽敞大厅中，苏千听得一名长老的探查结果，脸庞上的表情顿时变得精彩了起来，转头望着一旁满脸讪讪笑容的萧炎，狠狠的咬了咬牙，片刻后，却是无奈的颓丧了下去，心中一阵苦笑，没想到这异火没被别人夺走，却是被这个家伙这么直接的炼化了。
　　天焚炼气塔的重要性，对于内院来说自然是极具份量，不然也不会令得苏千等人誓死守护，不过如今随着陨落心炎的消失，那能够提升修炼速度的效果，也是会逐渐减弱乃至消散，而如此的话，天焚炼气塔的存在也就没有了多少意义。
　　而失去了天焚炼气塔，内院那引以为傲的强者培养系统，或许也就得因此而打破，那后果性，可是颇为的严重。
　　大厅中气氛有些沉寂，望着大长老那颓丧神情，众位长老也是无奈，如今陨落心炎已经被萧炎炼化，总不可能再让得他吐出来吧？而且若萧炎是敌人倒还好，强行抓住取出陨落心炎也并非不可行，可最棘手的，是这个家伙对内院还有着不小的恩情，两年之前的那场大战，若是没有萧炎击败两名斗皇强者，怕内院就将会在那一次中，损失惨重。
　　感受着大厅中的气氛，萧炎也是有些尴尬，说实话，他心中对苏千还是抱着一些歉意的，毕竟他从一进入迦南学院开始，便是打得陨落心炎的注意，后来虽然看似是在那场大战中帮助内院了一个大忙，可隐性目的，却是在尽力让得自己获得陨落心炎的几率变大一点。
　　“大长老，还能有什么其他一些挽救的办法么？”萧炎小心翼翼的问道，事到如今，如果让他交出陨落心炎，那可是有些不太可能，不过若是干看着内院因此而遭受如此重大损失，他也是有些感到不太自然。
　　“唉，现在看来，只能用人力制造一个陨落心炎了，不然的话，天焚炼气塔就彻底失去效果了。”听着萧炎的话，苏千沉默了许久，方才轻叹了一口气，有些无奈的道。
　　“人造陨落心炎？”萧炎一怔，这异火还能人造？
　　“制造这东西算不得多困难，当年院长大人在离开之前，留下来一个备用的陨落心炎容器，只要将一些陨落心炎灌入其中，那么便依然能够令天焚炼气塔具备提升修炼速度的效果，只不过比起以前来说，就要差一些了。”苏千看了萧炎一眼，接着道：“这需要你的帮助，将你炼化的陨落心炎分出一些交予我们，这应该没问题吧？”
　　闻言，萧炎心中悄悄松了一口气，连忙点头，陨落心已经被他炼化成了本源火种，只要本身斗气不枯竭，便是能够源源不断的制造以及使用，要将之分离一些出来，虽然有些消耗斗气，不过有这种两全其美的应付方式，他已经极为满意了。
　　“不过那种召唤出来的陨落心炎有着诸多限制，一旦我掺杂在其中的斗气消散，那么火焰便是会自动消失……”突然想起一点，萧炎不由有些迟疑的道。
　　“那容器是院长大人亲自所造，这些问题你倒不用担心，但是这容器也只能取到延缓的作用，所以，或许以后，你要间断性的来内院，替天焚炼气塔补充火焰……”苏千沉吟道。
　　“间断性来内院？”微微一怔，萧炎苦笑道：“这个间断性有确切的时间么？我日后若是离开了内院，总不能隔个半月一月就回来一趟吧？”
　　“这个还不太确定，不过我想只要你遗留下足够的火焰让我们保存，支撑个一两年应该不是什么问题。”苏千思索了一下，道。
　　“那就好……”松了一口气，萧炎笑着点了点头：“好吧，就按照大长老所说去办。”
　　“唉，便宜你这小子了，没想到那韩枫那般费力都未得到手的东西，却是被你这么轻松的得到，我内院辛辛苦苦守护了这么多年，却是为你这个小子作了嫁衣。”苏千翻了翻白眼，说话的声音都是略有些酸意，陨落心炎的效果如何，他自然最为清楚，萧炎将之炼化，日后，那本就恐怖的修炼速度，怕又是要暴涨许多了，这等诱惑，对于任何人来说，都是极为巨大的。
　　萧炎讪笑了一声，旋即眉头微皱，缓缓的道：“那韩枫……如今还是在黑角域吧？”
　　“嗯。”
　　苏千眼眸虚眯，淡淡的冷芒闪掠而过，当年韩枫纠结大批强者袭击内院之事，如今他都还牢牢记在心中呢。
　　“呵呵，那便好，有些事，也该找他了结一下了。”萧炎十指交叉，微笑道，笑容中，透着丝丝森寒，当年被那家伙好运逃过一劫，如今他能再次活着从那岩浆死域中出来，头一件事，自然便是要先将这位“师兄”的事给解决了，不然的话，如何与沉睡中的药老交代？
　　“虽然你现在实力大涨，可你一人，怕是有些困难。”
　　苏千摇了摇头，沉吟道：“韩枫在黑角域成立了一个‘黑盟’，不少实力不弱的势力都加入了其中，如今‘黑盟’强者云集，就连我都头疼不已，你不在的两年时间，内院出动了几次去寻找那些家伙的麻烦，不过大多都被‘黑盟’挡了回来。”
　　“黑盟？”眉头微皱，萧炎手指轻轻敲打着桌面，片刻后，方才轻声道：“那……大长老还想找回场子么？”
　　眼中闪过一道凶芒，苏千恶狠狠的道：“怎么不想，内院的名声可不能在我手里变差，不然的话，日后院长回来，我如何向他交代？”
　　“呵呵，那好，大长老先调集人手吧，三日之后，前往黑角域！”萧炎手指一顿，站起身来，笑着道。
　　“好，既然你有这兴趣，那我内院也陪你玩一把！”苏千手掌重重一拍桌面，也是颇为豪迈的大笑，如今有了萧炎这个战斗力超强的家伙加入，想必定然能够拉回这两年与“黑盟”僵持的局面。
　　“三天之后，我会将人手召集齐全，到时候，便是与‘黑盟’彻底了解恩怨之时！”
　　萧炎笑着点了点头。
　　“不过……”似是想起了什么，苏千眉头却是微微一皱，望着萧炎，道：“在这之前，我觉得你似乎应该先把那位找你麻烦的斗宗强者间的恩怨给解决掉，不然的话，一旦到时候大战她出来插一脚……你也应该清楚一名斗宗强者拥有何等战力，她若是加入到‘黑盟’去，那我们即使不全军覆没，也定会损失惨重。”
　　“她倒是肯定不会加入‘黑盟’。”萧炎笑了笑，望着苏千那严肃的脸庞，也轻叹了一口气，道：“好吧，我先解决她的问题。”
　　“需要我们帮忙么？”苏千迟疑了一会，问道。
　　“呵呵，放心吧，我和她之间的问题靠人多是没用。”萧炎苦笑了一声，对着苏千拱了拱手，道：“既然事情都交代得差不多了，那我也就先回去了。”
　　“等等。”
　　瞧得萧炎转身，苏千沉吟了一会，缓缓的道：“我想我似乎应该告诉你一点事。”
　　“什么？”萧炎疑惑转头。
　　“你二哥萧厉是在黑角域吧？”苏千声音刚刚落下，便是猛然感觉到面前萧炎浑身气势都是暴动了起来，当下一对老眼布满诧异的抬起头，望着那脸色瞬间阴寒的青年。
　　“我二哥出什么事了？”萧炎的声音，森寒如冰，不带着丝毫的情感。
　　“现在还没什么事。”苏千压下心中的惊诧，摆了摆手，道：“在你被陨落心炎拖入地底之后，我派了人去暗中保护，刚开始半年他还只是安稳的修炼，不过一年之后，他在一次猎杀中被追杀进深山，再次出现时，便已是两月之后，而那时，他的实力，已经突然极其诡异的暴涨至斗王阶别，对于他在深山中发生了什么事，我并不清楚。”
　　“据情报所说，现在的他在黑角域暗中创建了一个颇为神秘的组织，这个组织如今即使是在黑角域有着不弱的名声，因为他们专门挑着‘黑盟’的人杀，而且是见一个杀一个，很显然，你二哥是在想给你报仇。”
　　萧炎脸色缓缓平静，默默的点了点头，二哥没事就好……
　　然而其脸色刚刚平静，苏千下面的话，却是令得他脸色彻底阴森了起来。
　　“而你二哥因为长久以来对‘黑盟’成员的狙杀，也是引起了‘黑盟’的震怒，据我情报所知，如今已经有着好几个实力不弱的势力，开始对你二哥以及他的组织实施围剿，现在他的状况，怕也不是很好。”
　　黑袍青年此刻的脸庞，阴寒可怕，甚至隐隐间透着一抹狰狞，冰寒的声音，透着无匹杀意。
　　“有我二哥的方位么？”


第624章 召集人手
　　萧炎脸色略有些阴沉的从会议室中行出，一抬头，却是瞧得林焱正站在不远处，脸庞上的阴沉缓缓收敛了一些，冲着后者笑了笑。
　　“没想到你竟然还留在内院。”缓步走上，萧炎微笑道。
　　“我当初不是说了么，想跟你去加玛帝国晃晃。”林焱笑着耸了耸肩，两年时间，他也是比以前成熟了不少，原本的毛躁也是褪去了许多。
　　萧炎一怔，旋即面色柔和的笑了笑，没想到林焱竟然还能记住当初的那句话，这倒是令得他诧异之余略有些感动。
　　“放心，等将一些事情解决之后，我便会回加玛帝国，到时候一定带上你。”萧炎轻笑了一声，目光在林焱身上转了一圈，笑着道：“这两年看来你也不错啊，都突破到斗王强者了。”
　　“唉，哪能和你这变态比。”林焱苦笑着摇了摇头，两年时间，即使他修炼天赋不弱，可却只是达到三星斗王，这速度与萧炎比起来，简直就是令人有种自卑的感觉，不过他却是不知，萧炎能有这般迅猛的实力飙升，其中所吃的苦头，也是比寻常人多出了无数倍。
　　萧炎笑笑，却是不在这话题上过多纠缠。
　　“接下来你是想去你二哥那里吧？”林焱笑了笑，道：“你二哥的事，我也知道，因为当初我也正好被大长老派出去暗中保护他，不过后来他实力大涨后，却是发现了我，还差点交手。”
　　“我二哥实力如今如何？”萧炎微微皱了皱眉，心头总是有着一股不好的感觉。
　　“很强，单打独斗的话，我不会是他的对手，再加上他斗气为雷属性，攻击力极强，寻常斗王强者，根本不可能与他对抗，不过……我总是感觉到他的气息略有点古怪，可却是说不上来。”林焱沉吟了一下，道。
　　默默的点了点头，萧炎轻声道：“我先去一趟‘磐门’，见见吴昊他们，然后便会赶去黑角域。”
　　“呵呵，这一次，你或许需要带一些人手。”林焱笑了笑，道：“据情报所说，这次前去围剿你二哥的那些势力实力极强，其中光是斗王强者便是至少有着三人，而且，还有着一个斗皇，虽然你如今实力极强，但只要那斗皇强者能拖你一会，怕另外三名斗王强者，便是能在短时间内击杀你二哥。”
　　微微一怔，萧炎沉吟了一会，点了点头，事关二哥生死，他自然不会逞强，不过……
　　“去哪召集人手？内院长老要被大长老调集准备与‘黑盟’大战，怕是分不出手了。”萧炎有些为难的道。
　　“你难道把‘磐门’忘了？如今吴昊与琥嘉都是斗灵巅峰，甚至都是半只脚踏入斗王阶别的强者，而且除了他们两人，‘磐门’中斗灵巅峰的强者至少有着不下十人，这可是一股不弱的力量呢，更何况……还有紫研那个蛮力王呢，再者，我这段时间也正好有空闲，聚齐这些力量，足以和黑角域的一流实力相抗衡了。”林焱嘿嘿一笑，道。
　　“没想到当年那个小‘磐门’，如今已经这么强了啊，看来吴昊与琥嘉管理得很好嘛。”萧炎一愣，旋即有些感叹，当年他被陨落心炎拖进地底时，磐门之中，斗灵巅峰的似乎没有一人，而如今，却是强悍至斯。
　　“作为内院最强势力，有这点底子，可不算太过分，当然，磐门能有今天这实力，你与薰儿的影响，可是无人能及。”林焱笑笑，道：“以你在磐门中的声望，只要你振臂一挥，怕至少上百人都会满腔热血的跟你冲去黑角域救人，你在他们心中，可是神一般的存在。”
　　萧炎捎了捎头，这两年时间他近乎完全失踪，还能有这等声望可实在是有些诧异。
　　“对了，那去围剿你二哥的势力中，有着你的一个老冤家，血宗，那所谓的斗皇强者，也正是当年那个范痨。”似是突然记起什么，林焱说道。
　　“范痨？”微微一怔，萧炎嘴角缓缓浮现一抹冷笑，道：“正好，当年让得他侥幸逃了，这次再看看他能否有这般好运吧。”
　　“既然如此，那你现在便带我去一趟‘磐门’吧，这事不能拖延了，不然迟则生变。”
　　“嗯。”
　　……
　　磐门。
　　宽敞的大厅中，一道道充斥着一种狂热尊崇的目光紧紧的盯着那位一脸微笑的黑袍青年，一些当年的磐门老成员，更是激动得无以复加。
　　“呵呵，诸位，头说他现在需要人手，大家若是自认达到了条件，并且有那胆子跟我们闯一闯黑角域，那么便站出来吧。”吴昊望着满大厅黑压压的人头，笑着道。
　　“轰！”
　　整齐的落脚声，在大厅中轰然响起，将近几十道身影皆是脸色激动的迈出了步伐。
　　望着那些没有丝毫迟疑便是跻身而出的人影，即使是以萧炎的定力，心中也是忍不住的略微有些触动，一股欣慰之情自心中攀爬而出。
　　“十四名斗灵巅峰，其他的都是斗灵强者，怎样？够了么？”紫研看了一眼站出来的那些人，转头冲着萧炎道。
　　“嗯，足够了。”萧炎笑着点了点头，拍了拍紫研的脑袋，笑着道：“两年没见，小丫头还是没长大啊，呵呵，放心，我会帮你炼制一枚真正的化形丹，到时候你便能自如的变幻身躯。”
　　本来听得前面一句话还有些不乐意的紫研，小脸顿时在萧炎后面那句话下变得大喜了起来，虽然两年时间并未阻隔她实力的增长，但这种始终保持着小女孩的体型，令得她也是颇为苦恼的。
　　“这还差不多，你失踪了两年，也让我吃了两年难吃的药材，这就是当做是赔偿吧。”小丫头故作老成的拍拍萧炎手臂，宝石般的眸子中，尽是可爱笑意。
　　萧炎笑了笑，抬头望着满大厅的一脸激动狂热的人影，笑着道：“多余的话，我萧炎也不多说了，等事成归来，定要陪大家好好喝上一场！”
　　听得萧炎此话，大厅中众人也是裂嘴笑了起来，虽然前者失踪了两年时间，可那声望却是随着时间的酝酿变得越加醇厚，甚至，如今只要一想到磐门真正的首领再度出现，他们便是会浑身充斥着战力。
　　“走！”
　　目光环视大厅，片刻后，萧炎猛然一挥手，率先大步对着门外行去，其后，大批部队一脸狂热的紧跟而上。
　　如此大规模部队行走在内院之中，自然是引起不小轰动，待得众人目光瞧得那大部队领头的黑袍青年时，不少人都是惊呼出声，显然，后者的身份，已被瞧出。
　　并未理会周围那些各色目光，萧炎一行人直奔内院出口，穿过密林，却是瞧得那隐藏的空间大门早已打开，在其外，一阵阵狮鹫低吼声不断响起。
　　“外面已经有着十几头狮鹫兽在等待，它们会载你们直飞目的地。”就在萧炎略有些诧异时，林焱的身形却是突然闪掠而出，冲着众人笑着道：“这些都是大长老为我们准备的。”
　　萧炎一怔，看来苏千也是知道自己召集人手的事情了啊，原本按照内院规矩，私人之事并不能动用内院之人解决，不过看苏千这意思，明显并未反对，反而还帮了他们一把。
　　“呵呵，大长老好意，萧炎回时再来道谢。”萧炎冲着内院方位笑着拱了拱手，旋即手掌一挥，低喝道：“走！”
　　喝声落下，大群人影急速闪掠而出，最后消失在那银色能量大门之外……
　　就在萧炎等人消失之后，银色大门微微波荡，旋即缓缓变淡，最后完全消散不见。
　　……
　　内院深处，一处楼阁上，苏千双手负于身后，目光眺望着内院出口的方向，片刻后，轻声道：“他们已经去了。”
　　“大长老，您让萧炎带内院的学员去黑角域，是不是有些？”在苏千身后，一名长老略有些迟疑的道。
　　“呵呵，放心吧，以萧炎的实力，应该不会出现什么伤亡的，而且，内院学生能经历一些真正的生死拼杀，对他们好处也是不小的。”苏千摆了摆手，微笑道。
　　闻言，那名长老只能苦笑着点了点头，黑角域那地方，可尽是一些杀人不眨眼的家伙啊。
　　“你去通知内院所有长老，三天之后，准备集结，这一次，定要将‘黑盟’彻底击溃！”老眼中凌厉寒芒闪过，苏千手一挥，寒声道。
　　“是！”
　　听得此话，那位长老也是一怔，旋即沉声应是，身形闪动，便是悄悄退出了房间。
　　房间之内，缓缓安静，苏千目光闪烁，片刻后，拳头猛然紧握，森寒的声音，在安静房中徘徊不散。
　　“所有恩怨，这次，就彻底了清吧！”


第625章 生死之刻
　　茫茫天空之上，隐约间有着十几个细小黑点出现，半晌之后，黑点逐渐变大，最后化为十几头巨大的狮鹫兽呼啸而过。
　　在领先的一头狮鹫兽上，萧炎微眯着眸子望着遥远天际之下，偏头对着身旁的吴昊道：“我们现在已经进入黑角域的地域了吧？”
　　吴昊点了点头，从纳戒中取出一卷地图，缓缓摊开，用手指着某一处地带，道：“据情报所说，‘黑盟’的那几大势力正对着这里行去，想必你二哥萧厉也应该在此处，按照我们的速度，明日清晨，便是能够抵达。”
　　萧炎微微点头，将那略微有些急切的心思缓缓平息，盘腿坐在狮鹫兽宽敞的背上，闭目养神。
　　因为有着狮鹫兽这等极其擅长长途跋涉的飞行兽代步，因此萧炎等人也是免去了舟车劳顿之苦以及黑角域那重重的麻烦，因此仅仅一夜时间，便已经逐渐的接近了目的地，而这若是换作步行的话，就算沿途顺利，没有个四五天时间，是决计不可能到达此处。
　　站在狮鹫兽头顶，萧炎目光眺望着极远处那些笼罩在淡淡迷雾中的山峦，随着越加的接近，他心中那份不安也是越加浓郁，如此有些坐立不安的呆了几分钟后，终于是忍不住心头情绪，转头对着林焱吴昊等人道：“我先行一步，你们尽快跟来。”
　　听得萧炎此话，吴昊等人一怔，倒是并未劝阻，以前者如今的实力，恐怕就算是黑角域中，也寻不出几个人能够令得他吃亏，而且萧炎也并非是一些初出茅庐的毛头小子，无论是战斗经验还是其他，皆是颇为出色，因此吴昊等人对他倒是没有多少担心，只是习惯性的嘱咐其小心一点。
　　冲着吴昊等人笑着点了点头，萧炎肩膀一抖，华丽的火焰双翼，便是自其背后探伸而出，或许是因为体内斗气也是因为异火的融合转化成了碧绿颜色的因故，所以连那本来是青色的火焰双翼，都是转化成了碧绿之色，看上去犹如翡翠所制一般，极为的绚丽以及惹人艳羡，这从萧炎双翼在出现时，后方那些狮鹫兽上的众人脸庞上出现的羡慕之色便是能够瞧出。
　　碧火双翼轻轻一振，萧炎便是径直从狮鹫兽背上跳跃而下，旋即双翼几次闪动，身形便是化为一道黑影，飞快的消失在众人视野之中。
　　“呵呵，看来我们也要加快速度了啊，不然等到那里的时候，什么事都被他给解决了。”望着萧炎那迅速消失的身影，吴昊笑了笑，手掌一挥，十几头狮鹫兽皆是发出整齐的低吼声，旋即巨翅振动，巨大的身形乘风闪掠而出。
　　……
　　这里是一处地形颇为复杂的山峦地带，四处密布的巨树犹如擎天柱般，直插云霄，也是令得阳光难以倾洒而进，导致山峦之中，光线颇为阴暗。
　　在深山某处，一个颇为宽敞的寨子耸立在葱郁巨树遮掩之下，犹如巨树的掩盖，使得这里颇为的隐秘，若是不是有心要仔细寻找的话，还真难以察觉。
　　整个寨子颇为的安静，不过来往的人影却是不少，这些黑影下脚无声，匆匆的在道路上闪掠而过，整个寨子充斥着一种紧张气氛，可却丝毫不显得慌乱。
　　在寨子中心处的高台上，一位全身包裹在黑袍中的人影挺拔矗立，从其身体上锁散发而出的浓郁血腥气息即使是隔着老远，都能清晰可闻，不过对于这，高台之下那将近百名的黑影人却是犹如未闻一般，安静的整齐站立，整个场中，除了轻风刮过黑衣发动的哗哗声响外，便是只有着极为细微的脚步声。
　　安静氛围中，突然一道黑影从远处飙射而来，最后出现在高台之下，单膝跪地，声音低沉的报告道：“头，根据暗查，我们在森林中的七八处暗哨，都已被人暗中拔除，从森林中出现的一些痕迹来看，我们的踪迹似乎已经被发现，如今这里，已经不再安全。”
　　“黑盟终于对我们动手了么。”高台上，黑袍人声音淡漠，缓缓抬起头来，阳光洒下，照耀在那种渗透着死气的年轻脸庞，看其模样，赫然便是萧炎二哥，萧厉！
　　“这次围剿我们的人，有多少？”虽然听见这般令人不安的消息，可萧厉脸庞上依然没有丝毫的动容，毫无情感的眼睛扫了下方黑影人一眼，淡淡的道。
　　“至少不下两百人，个个实力皆是不弱之人，而且彼此间的配合也颇为默契。”黑影人毫不犹豫的回报道。
　　“领头的是谁？”
　　“并未亲眼见过，不过属下却是在围剿势力中发现了血宗的人，最差的结果，应该便是有着血宗宗主范痨的领头。”
　　“范痨么……”眼睛缓缓虚眯，片刻后，一抹狞笑自萧厉嘴角扩散而出，似乎三弟便是与这个老不死的有着不小的恩怨吧？当初参加袭击内院的强者中，这个家伙也是名列前茅。
　　“反正时日无多，那么今日，便拼了这条命，让他给我三弟陪葬去吧。”萧厉阴森一笑，旋即手掌轻挥，淡漠的声音在全场响彻着：“狙杀队，潜伏进入森林，边战边退，尽可能的消耗他们的战斗力，记住，就算死，也得拉一个垫背的，否则，那死，可不值得！”
　　“是！”
　　台下将近一半之人，猛然齐声应和，旋即身形闪动，一条条黑影在林荫间穿梭而去，最后跃出寨子，消失在茫茫森林之中，对于那似乎是必死的下场，他们没有半句话的质疑，因为能够进入这狙杀队中，对萧厉话语有质疑的人，早已经被彻底清理，能够留下来的，几乎全部都是将心乃至灵魂都交给了萧厉的人。
　　“其他人防御寨子，全力戒备！”
　　“是！”
　　剩余之人也是整齐应道，最后身形闪掠，窜进寨子中各处阴暗角落，手中被涂得漆黑的锋利匕首，缓缓的渗透着寒芒。
　　目光冷漠的望着那些消失的黑影，萧厉却是缓缓闭上眼睛，淡淡的死气缭绕周身，宛若死神。
　　“三弟，等着二哥给你拉个垫背的下来！”
　　……
　　葱郁森林，在清晨来临时，却是猛然爆发出无数道凄厉惨叫，惨叫声在山脉中回荡着，令得人浑身泛着寒意。
　　阴暗森林之中，无数满身杀气的人影闪掠而进，刚欲对着那目标地快速行去，森林中的阴影中，便是暴射处道道黑影，锋利刀芒闪掠间，带着切割肉体的细微闷响与鲜血，泼洒而出。
　　虽然突如其来的暗杀令得那支部队损失不小，不过这些人明显也是战斗经验丰富之人，因此在极短的时间内，便是凭借着人数的优势，稳住了局面，然后，便是双方那近乎惨烈的凶狠交锋……
　　……
　　山寨之中，紧闭着眼眸的萧厉猛然睁开双眼，望着那十几道自森林中掠回的黑影，这些影子快速的闪回寨中，最后皆是在高台之下，单膝跪地。
　　“头，狙杀队伤亡过半，但对方死伤也是我们双倍之多，不过这次前来的围剿队伍，全部都是几大势力的精英，而且还有三名斗王与一名斗皇的协助！我们的暗杀，并未取到太大的效果。”阴沉的声音，从下方一名黑影人嘴中传出。
　　萧厉脸庞依然淡漠，仅仅只是微微点头。
　　“按照他们的攻势，最多十分钟，便是会抵达寨外！”
　　“分散开去，准备与来犯者拼死一战。”萧厉下巴微微一扬，淡淡的道。
　　虽然至始至终萧厉并未说过一句撤退的话语，不过这些犹如木头般的黑影人却是没有人一人出言，全部都是完全按照这他的命令执行。
　　望着那些分散开来的人影，萧厉目光微抬，望着遥远处的森林，脸庞上涌现一抹疯狂的狰狞。
　　真实的局面，比那位黑影人报道的还要糟糕，就在五分钟过后不久，森林中，便是有着许些人影出现，最后接连不断的闪掠而出，短短几分钟时间，整个山寨，便是被围得水泄不通。
　　“你便是这个连名字都没有的组织的首领吧？”
　　山寨半空，一道冷笑声突然响起，萧厉抬起头，只见那天空上，四道身影悬空而立，庞大的气势，将整个寨子都是笼罩其中，而当先一人，赫然便是当年那差点死在萧炎手中的血宗宗主，范痨！
　　萧炎目光森然的望着天空上的范痨，却是未曾答话，手掌一握，一杆漆黑长枪便是闪现而出，雄浑的银色斗气带着淡淡雷鸣声响，将之尽数包裹而进。
　　淡淡的望着准备誓死抵抗的萧厉，范痨嘴角勾起一抹不屑，手掌一挥：“杀了他！”
　　听得范痨命令，其身后三名斗王强者眼中顿时凶光浮现，一声低喝，三道身影夹杂着雄浑气势，犹如陨石般，自天空暴掠而下，在三名斗王强者联手之下，连那空气都是发出了呜呜的声响。
　　脸色狰狞的望着暴掠而来的三道身影，萧厉握着长枪的手掌顿时紧了许多，一名斗王他不会有丝毫忌惮，两名斗王或许会陷入缠斗，三名的话，恐怕他将会直接落入下风。
　　不过，即使如此，可他依然没有丝毫退缩，所剩时间本就不长的他，连命都不担心了，还有何好惧的？
　　“死吧！”
　　厉喝自三名斗王强者嘴中暴喝而出，这三人明显彼此配合颇为默契，而且也都是那种心狠手辣之人，因此一出手，便是联手出重击，三道强悍斗气掠过天空，最后彼此缠绕，宛如一个疯狂旋转的三角锥般，对着萧厉暴射而去！
　　“区区斗王，也敢得罪‘黑盟’，不自量力！”望着那在三道雄浑攻击下显得格外渺小的萧厉，范痨嘴角一撇，阴冷的道。
　　目光狰狞的望着暴掠而来的凶悍攻击，萧厉长枪一抖，银色光芒大振，雷鸣声在枪尖酝酿，瞬间之后，一道宛如电蛇般的银色斗气，猛然暴射而出，最后与那三道攻击重重轰击在一起。
　　“嘭！”
　　巨声在半空响起，凶悍的能量波动自半空中扩散而出，在这股劲风扩散间，萧厉与那三名斗王强者，皆是被震退了几步，不过显然，萧厉吃亏得更多，听其喉咙间传出的低低闷声，似乎是在正面对碰间受了点轻伤。
　　天空上，望着那竟然还在三名斗王强者攻击下坚持了下来，并且未受太过明显伤害的萧厉，范痨脸色顿时阴沉了许多，目光阴测测的望着那连退了十几步的萧厉，身形突然一颤，旋即骤然消失。
　　地面上，刚刚稳住身形的萧厉还来不及喘口气，脸色便是陡然一变，旋即双掌惯性的对着身前狠狠击出。
　　就在萧厉手掌击出霎那，范痨身影也是诡异浮现，一声阴笑，干枯双掌也是结结实实的与萧厉手掌印在了一起，顿时，恐怖劲气暴涌而出！
　　“噗嗤！”
　　萧厉虽然强横，可与范痨这等斗皇强者，却依然是有着极大的差距，如此硬碰，自然是他最吃亏，因此，当下便是一口鲜血喷出，双脚搽着地面暴退，最后后背撞在一块巨石之上，劲力一卸，身后巨石利马布满无数裂缝，眼看便是即将崩裂。
　　目光阴森的望着吐血受伤的萧厉，范痨冷笑一声，却是不给他丝毫恢复的时间，手掌一握，一把血矛凝聚而出，旋即手臂一抖，血矛夹杂着腥臭之气，宛若闪电般的对着体内斗气有些滞塞的萧厉暴掠而去。
　　“敢杀我血宗之人，今日便先断你四肢，豢养成血奴！”
　　由于体内斗气出现的瞬息滞塞，也是令得此刻的萧厉只能眼睁睁的看着血矛对着自己暴射而来，没有丝毫的躲避能力。
　　“三弟，二哥无能，竟然连一个垫背的都不能替你拉下来。”
　　望着那在眼瞳中急速放大的血矛，萧厉嘴角缓缓浮现一抹苦涩，眼眸悄然闭上，心中喃喃叹息道：“真是天亡我萧家啊……”
　　“嗤！”
　　就在血矛即将击中萧厉之时，突然有着细微的雷鸣声在天空响彻，旋即，一道碧绿色火墙在范痨那猛然变色的脸庞下，自萧厉面前突兀涌现，而那血矛，一接触到火墙，便是犹如残雪遇见沸油般，急速融化，并且还发出了一阵嗤嗤声响。
　　“是谁？我‘黑盟’行事，还请不要多管闲事！”
　　脸色阴沉的望着突然出现的碧绿火焰，范痨抬头厉声喝道。
　　“呵呵，范宗主，两年不见，真是越来越威风了啊，当年让你侥幸逃了性命，不知道今天，你还能有这般好运么？”
　　淡淡的笑声在天际缓缓响起，旋即一道黑袍人影，在一道道惊骇的目光中，诡异般的浮现天空。


第626章 喝退
　　当天空上响起的那道淡淡笑声时，紧闭着眼眸等死的萧厉，浑身却是猛然一颤，旋即骤然睁开双眼，目光中充斥着不可置信的望着天空上那道挺拔的黑影。
　　“三弟？”目光颤抖的盯着那道依稀有些熟悉的背影，萧厉那即使是面对着死亡都未有丝毫动容的脸庞，此刻，却是布满着难以置信的惊愕。
　　“萧炎？你竟然还没死？怎么可能！”
　　范痨目光在萧炎一出现，便是将视线全部转移了过去，而当其目光在扫中那张依稀熟悉的年轻脸庞时，脸上的表情顿时间凝固，惊骇与恐惧交叉浮现，到得最后，一道因为恐惧而变得尖锐的声音，从其嘴中传了出来。
　　“萧炎？他就是那个当年击溃范痨，并且差点击杀药皇韩枫的萧炎？”
　　一旁三位斗王强者，对于萧炎的容貌倒是没有什么特别大的反映，但是就在当范痨尖锐失声喊出那在黑角域中简直令人如雷贯耳的名字时，他们脸上也是瞬间涌上骇然，失声喃喃道。
　　“我没死，你很失望？”萧炎身形缓缓自天空落下，最后出现在萧厉面前，先是冲着范痨冷笑了一声，旋即转头，望着那依然一脸难以置信的萧厉，柔声笑着道：“二哥，不认识了？”
　　“你……你真的是萧炎？”萧厉张着嘴，伸起手来想要触摸一下萧炎的身体，可却似乎是在恐惧着什么，却始终不敢真的触摸到，似乎生怕面前这一幕，只是临死前的幻境。
　　萧炎微笑，伸出手掌，握住萧厉那泛白的手，轻声道：“二哥，是我，萧家有大仇未报，我怎敢轻易死去？”
　　感受着萧炎手掌上传来的温度，萧厉原本有些苍白的脸庞也是逐渐的涌上红润，双眼颤抖的盯着前者，那握着萧炎手的手掌越加大力，甚至，连眼圈都是在此刻红了起来，以萧厉那近乎冷漠的性子，都是会露出这般动情模样，可以想象其心中是何等的激动。
　　“呵呵，二哥，等我先将这老狗解决了，再好好与你叙旧。”拍了拍萧厉手掌，萧炎微笑道。
　　“别，那家伙可是斗皇强者。”闻言，萧厉脸色却是微微一变，眼芒闪烁，道：“他们人多，我看我们还是先撤，来日方长，有的是报仇的机会，你现在可绝对不能再出任何的岔子！”
　　本来萧厉早已经抱着必死的心，若是他一人的话，自然是不想逃跑，不过如今却是不同，萧炎的出现，令得他那本死气缭绕的灰暗心中都是焕发了生机，所以，他却是一反先前常态，心生了先逃的念头。
　　“呵呵，二哥放心，两年前我能让他垂死而逃，今日，照样能。”萧炎笑着摇了摇头，手掌微动，便是犹如游鱼般诡异的自萧厉手中脱离出来，冲着后者微微一笑，柔和的声音，充满着令人心安的自信：“相信我，二哥。”
　　“那……那你小心点，我来帮你拦住其他三名斗王。”望着萧炎笑容中的自信，萧厉一怔，旋即咬着牙站起身来，手中黑色长枪重重跺地，雄浑气势蔓延而出。
　　“都交给我，你现在受了不轻的伤。”萧炎微微摇头，却是不待萧厉出言反对，便是转过身来，脸庞上的微笑，顿时缓缓变得阴寒。
　　手掌一翻，硕大的玄重尺从苏千大长老随手所赠的一枚低级纳戒中闪掠而出，重尺随意挥动，一阵低沉的气爆之声在尺下成形，最后将地面上的碎石屑尽数吹拂而散。
　　“范宗主，今日，你的这条老命，我收定了！”重尺遥指对面范痨，萧炎含笑的声音中，却是充斥着无匹杀意。
　　先前这个老狗对萧厉的出手尽是杀招，若是萧炎再晚来片刻，怕便只能看见萧厉的尸体，这般后怕，再加上以前的恩怨，更是令得萧炎心中充斥着澎湃杀意，范痨之名，已经在其必杀名单之上，划上了一个血色的红叉。
　　范痨脸庞阴晴不定的望着对面那杀气滔天的黑袍青年，心中的那份难以置信在现实面前终于是逐渐的消退，取而代之的，是一种异样的忌惮与愤怒，当年他败在萧炎手中，可是令得他这两年在黑角域中受了不少家伙的嘲讽，甚至连带着“血盟”都是声望下降不少，而这些，全部都是面前的这个家伙所引起的。
　　“你们分出两人擒住那个受伤的家伙，记住，不能击杀，只要擒住他，萧炎也就只能束手就擒……剩余一人和我一起拖住萧炎，若是最后能够取得他的性命，那报酬，将会令你们极其满意，你们不是想要‘斗灵丹’么，只要这次杀了萧炎，定然能够如愿！”范痨偏头，对着身旁三名斗王强者阴声道。
　　有了当年败在萧炎手中的阴影，因此若是要范痨对战他的话，心中难免会有些忐忑，所以他也是顾不得身份，直接是叫人协助自己杀敌。
　　听得范痨这话，三名斗王强者眼中顿时闪过些许炽热，斗灵丹，是他们垂涎已久的丹药，不过想要得到它却是需要极高的黑盟贡献值，虽然这些年他们一直在作为黑盟的打手，可距那换取的贡献值限度，依然有着不小的距离。
　　在斗灵丹这等强力诱惑下，三名斗王强者心中仅仅只是迟疑了半会，便是在那引诱中败下阵来，对视一眼，旋即恶狠狠的点了点头。
　　萧炎目光森冷的望着对面四人，淡淡的碧绿色斗气自体内涌盛而出，犹如实质火焰般，在体表翻腾不休，强悍气势，笼罩着半个山寨。
　　就在萧炎气势暴涌即将展开攻击时，他脸色却是微微一变，似是有所感应的猛然抬头，而当其目光扫中天空上那不知何时出现的红裙妖艳美人时，脸色顿时难看了许多，这个女人，在这个时候出现，想干什么？
　　突然出现的，自然便是一直跟着萧炎的美杜莎女王，这位被他强行占有了身子的女王陛下，一对充满诱惑的眸子，依然充斥着冷意。
　　“这次，可还有人来帮你？”身形悬浮天空，美杜莎女王冷淡的声音，缓缓的在天际回荡着。
　　再次出现的不速之客，也是令得范痨等人微微一怔，美杜莎女王的那股气息，令得他们略微有些不安，不过当他们发现这位神秘强者似乎仅仅只是针对萧炎时，脸庞上顿时充斥了狂喜，若是萧炎和她打了起来，那他们便是能够轻而易举的将萧厉擒住，而到时，萧炎自然也会投鼠忌器。
　　“呵呵，这位朋友，你的目标可是萧炎？如果是的话，我们可以合作，这个家伙，狡猾得很，光凭你一人的话，恐怕人手有些不足。”范痨冲着萧炎阴森森的一笑，旋即抬头对着天空上的美杜莎女王笑道。
　　“你没这资格。”
　　天空上，美杜莎女王淡漠的瞥了范痨一眼，好不给面子的话语，也是令得范痨脸色难看了许多，他原本以为既然大家目的相同，合作定然是两全其美，可没想到美杜莎竟然不领情。
　　“既然阁下不愿意，那么请便吧。”干笑了一声，范痨缓缓低下头，目光中掠过些许阴狠与淫秽：“该死的女人，等事情办完后，定要找机会擒住你，让你在我身下婉转求饶！”
　　“三弟，这是谁？好像是冲着你来的。”萧厉脸色此刻也是有些不太好看，本来局面便是对他们颇为不利，没想到又突然出来个不知底细的神秘女人，而看其实力，似乎也很是不弱的样子。
　　萧炎一脸阴沉，目光犹如寒冰般的盯着天空上的美杜莎女王，这般丝毫不带感情的注视，竟然是令得向来以杀伐为乐的美杜莎心中有种不太自然的感觉，将目光闪移了开去。
　　然而目光刚刚闪开，美杜莎女王便是募然察觉，柳眉微微一竖，以她的傲气，怎么可能会对萧炎的目光下退缩？
　　“美杜莎，我们之间的事，日后再解决，今日你若是敢插手，那我萧炎即使是拼得这条命，也要让你死在这里，你若是不信……就来试试！”萧炎目光阴寒，脸庞上有着丝丝疯狂，他同样清楚，若是这个时候美杜莎这个女人将他拦住，那么萧厉便将会落入范痨等人手中，那种局面……足以令得他真正的疯狂。
　　在萧炎那泛着寒意的话语中，美杜莎女王柳眉也是缓缓竖了起来，她纵横一生，从未有人敢威胁与她，而现在萧炎此话……
　　狭长美眸中寒芒闪动，片刻后，就在美杜莎女王心中也是升腾起杀意之时，那目光，却是突然转移到萧炎那张透着丝丝疯狂的脸庞上，当下一怔，一股莫名情绪悄然从灵魂深处蔓延而出，将其心中杀意，缓缓安抚而下。
　　感受着心中逐渐减弱的杀意，美杜莎女王柳眉微微一皱，心头莫名的升起一股烦躁之意。
　　“萧炎，记住，你的命，是我的！我迟早会拿走它！”
　　压下心头的那抹异样烦躁，美杜莎狠狠的一挥袖袍，一声冷笑，旋即曼妙娇躯，便是在范痨等人目瞪口呆的目光中，缓缓消散。
　　见到美杜莎女王竟然真的依言暂时离开，萧炎也是怔了好一会，这个以凶名闻名的女人，竟然还真的会在乎自己的威胁？他原本都已经做好真正拼命的打算了……
　　当然，若是以美杜莎女王以往的那种性子，萧炎若是敢当着她面说此话，定然会彻底的将其激怒，不过，如今的美杜莎女王，虽然牢牢的占据了这具身体，并且将吞天蟒的灵魂融合，这种融合，虽然是美杜莎女王作主导，可其中依然或多或少的会有着吞天蟒的一些情绪掺杂，美杜莎女王对萧炎充满杀意，而吞天蟒，却是对萧炎颇为依恋，两相融合，便是导致了如今美杜莎女王对萧炎那种极为复杂的情绪。
　　在充满着杀意的同时，又是真正难以下杀手，矛盾的心情，方才是美杜莎女王心中烦躁的根源。
　　不过不管如何，至少如今的美杜莎，已经被萧炎喝退，而接下来，没有了束缚的他，便是能够安心的来与范痨解决种种新旧恩怨！


第627章 援兵
　　目光在美杜莎消失的地方停留了片刻，萧炎缓缓松了一口气，视线移下，再度转移自范痨身上，眼中充斥着些许杀意。
　　“嘿，就算那人走了，你也讨不了什么好，我就不信你能凭借一人之力将我们四人全部拦下。”美杜莎的离开，也是令得范痨颇为失望，不过旋即脸庞涌上森然，阴测测的笑道。
　　萧炎并未理会试图用语言使得自己退缩的范痨，手腕一抖，重尺狠狠的插在地面上，右手掌上，一团碧绿火焰犹如鬼火般，幽幽浮现。
　　左手掌缓缓覆盖在碧绿火焰之上，萧炎眼眸却是在范痨等人微皱的眉头下闭了起来。
　　对于萧炎这般诡异举动，范痨等人也是摸不清其底细，因此一时间竟然无人敢率先出手。
　　随着萧炎眼睛的紧闭，片刻之后，那团碧绿火焰却是突然的波动了起来，旋即萧炎双掌猛然一拉，然后，范痨等人便是惊骇的望着，那自碧绿火焰中突然分离而出了两团颜色各不相同的火焰。
　　两团火焰，一为青色，一为无形之火！
　　“陨落心炎？你竟然把陨落心炎炼化了？”目光扫着那团青色火焰时，范痨倒未如何惊异，然而当再度看见那团似曾相识的无形之火时，脸色顿时大变，惊骇的声音，尖锐的响起。
　　萧炎淡淡的望了脸色大变的范痨一眼，双掌上下翻动，新生的碧绿火焰是融合了青莲地心火与陨落心炎所生，那么只要操控熟练，将它们再度分离开来也并不困难，两种火焰分离开来虽然从火焰炽热以及其他程度来看似乎并比不上碧绿火焰强横，但是却是能够分心二用，用来对付人数多余自己的敌人，倒是极为的适合。
　　“动手！杀了他！”
　　范痨脸庞之上的惊骇逐渐消退，取而代之的，是一股极为浓郁的杀意，他非常清楚，掌控了两种异火的人，将会拥有着何等可怕的力量，若是再放任萧炎继续修炼，谁也不能保证他将会达到何等程度，此时将之击杀，无疑将会减少一个令人寝食难安的心腹大患。
　　随着范痨喝声落下，其身形也是瞬间展动，血色斗气弥漫周身，腥臭的血腥气味笼罩着整个山寨，一些实力稍低之人，光是闻到这种血腥味，便是有着头晕目眩的感觉。
　　在范痨身形有所动作霎那，其身旁三名战斗经验也是颇为不弱的斗王强者，也是瞬间展动身形，四人成半包围之状，对着中心处的萧炎暴射而出。
　　一名斗皇，三名斗王，如此强横的阵容，在同一时间发动攻击，那股隐隐间汇聚在一起的凶悍气势，就算是换作寻常斗皇强者，也是会略微有些感到呼吸窒息，不过，这对于一直都不能用常理来推断的萧炎来说，却是丝毫没有作用。
　　“三弟，小心！”
　　虽然那股强悍气势压迫被面前的萧炎抵挡了许多，可一些残余泄露，却依然是令得萧厉脸色微微一变，向后退了两步，对着面前萧炎大喝道。
　　萧炎微微点头，微眯的眸子望着几乎是眨眼便至的范痨四人，嘴角微微一动，其左手掌上的那团无形火焰，却是陡然间发出一阵波动。
　　随着陨落心炎的波动传出，那暴射而来的四道身影，却是噶然而止，脸色涨红，浑身斗气因为措手不及而发出阵阵紊乱波动，体内斗气拼命的运转着，压着那毫无预兆便是出现在了体内的心火。
　　陨落心炎，最擅长的手段，便是在一定距离中召唤出心火出现在人体之内，这种心火的强度完全由施法者所掌控，若是温和，则能起到淬炼斗气之功效，但若是狂暴，便是将会使得一些措手不及之人体内斗气暴动，并且那散发而出的高温，一个不慎，整个身体恐怕都是会被由内至外焚烧成灰烬。
　　陨落心炎已经被萧炎炼化，那种召唤心火的诡异特效，自然他也是能够随心施展，而如今面对着范痨等强敌，他所召唤的心火，当然是狂暴到极致那种，所以，范痨三人体内斗气，皆是在此刻紊乱暴动了起来……
　　以萧炎如今所召唤的心火，明显是不可能直接将斗王强者烧成灰烬，但是令得他们手忙脚乱，自乱阵脚倒是极为容易的。
　　而强者间战斗，这种突然间的自乱阵脚，几乎便是有着决定战斗胜负的关键之效。
　　抬眼望着突然间脸色涨红，斗气紊乱的范痨四人，萧炎嘴角缓缓挑起一抹充满冷意的弧度，脚掌之上银色光芒浮现而出，身形一颤，便是宛如鬼魅般消失在了原地，而在消失的前一霎，被插在地面上的玄重尺，也是随之消失……
　　“嗤！”
　　淡淡的破风声突兀响起，一名脸色涨红，正手忙脚乱的指挥着体内斗气压制着那突然出现的心火时，浑身皮肤猛然一寒，骇然抬起头，却是见到面前隐约间一道黑线暴掠而来。
　　“嘭！”
　　宽大黑尺划破空气，炽热劲风铺天盖地怒砸而下，看那股声势，若是被砸中的话，绕是这名斗王强者身板强壮，怕也是得当场重伤。
　　生死时刻，这名斗王强者倒是展现出不俗的战斗经验以及敏锐，强忍着体内心火炙烤的剧痛，手中那把不知道沾染了多少鲜血的鬼头刀狠狠上撩而去，刀锋锋利无匹，甚至是连空气都在此刻被切割了开去一般。
　　“锵！”
　　重尺轰然落下，重重的砸在鬼头刀之上，无匹劲力顿时暴泄而出，在这般凶悍攻击下，那名斗王强者脚跟一软，双膝狠狠的跪在坚硬地板上，将之震得裂缝犹如蜘蛛网般蔓延而出。
　　“嘭！”
　　抵住了那几乎致命的重尺攻势，那名斗王强者还来不及闪身，尖锐劲风便是如影随行般接近，最后狠狠的甩在其胸膛之上，乍然间爆发的爆炸式力量，直接是将这名斗王强者一脚踹飞了几十米，最后在地面上搽了一条十几米的深痕后，方才缓缓止住。
　　一尺，一脚，两招之内，一名斗王强者便是狼狈受伤而退，望着这近乎一面倒的战斗，山寨之内阴影中的一道道黑影，都是忍不住的轻吸了一口凉气。
　　“这小子……真是越来越强了。”萧厉也是微张着嘴望着那瞬间便是受伤而退的斗王强者，片刻后，忍不住的摇了摇头，这般实力，简直恐怖。
　　在萧炎闪电般击溃一名斗王强者的这短暂时间中，范痨以及另外两名斗王强者也终于是压抑住了体内翻腾的心火，目光扫了一眼远处地面上气息萎靡并且不知死活的同伴，心头都是沉了下去。
　　“这个混蛋不仅速度，还是力量，都比两年前强了好多……而且他还能操控陨落心炎令得我们分心压抑体内心火……看来今天要麻烦了。”
　　“郝翰，你们两人去抓那个家伙，我来挡住他，快！”
　　心中念头飞速闪过，范痨陡然厉声喝道，如今的局面，必须将那位似乎与萧炎有着不浅关系的人抓住，不然的话，就算是他们联手，恐怕都难以击退萧炎。
　　听得范痨喝声，另外两名斗王强者一怔，旋即迅速回过神来，互相对视了一眼，然后各自对着两边闪掠而开。
　　“嗤！”
　　就在两人分开之时，破风声再度在场中响起，然而就在破风声响起之霎，范痨也是咬着牙，身形一闪，便是出现在某一处，血色斗气对着面前空间暴射而去。
　　血色斗气暴涌而出，宽大的黑影在青火的包裹下陡然浮现，旋即狠狠劈下，而在青火的压制下，那血色斗气瞬间便是消失得干干净净。
　　“该死的！”
　　被萧炎异火克得死死的，范痨心中怒骂了一声，刚欲再度发动攻击将之拦截，体内的那团心火，却是在此刻猛然暴涨了起来，剧烈的疼痛，令得他赶忙分出一些斗气将之压制住。
　　斗气的分散，不仅是令得范痨心神被分散，也是导致他攻势的减缓与变弱。
　　“嘭！”
　　“八极崩！”
　　这般减缓的破绽，自然是瞒不过萧炎那般狠辣眼光，因此身形一闪，便是趁机闪掠进范痨怀中，手臂一抖，五指紧握，犹如一柄重锤般，夹杂着令人心底发粟的强悍力量，狠狠的对着范痨胸膛砸了过去。
　　紧急关头，范痨只来得及在体表形成一圈血膜，萧炎拳头，便是轰然而至，潮水般的力量自拳头处涌出，而前者身体，也是在这般凶悍劲力下，暴射而退，并且，在退后之余，一口鲜血终于是忍将不住的自其嘴中喷了出来。
　　一拳打飞范痨，萧炎却并未立刻追击，目光一转，旋即便是脸色阴寒的看见了那距离萧厉不过七八米的两名斗王强者。
　　以萧厉此刻受伤的状态，面对着两名斗王强者，自然是胜算极地，而且那两名斗王强者也是被先前萧炎的强悍所震撼到，因此，他们也是清楚，若是不擒住萧厉的话，恐怕他们都会被永远的留在这里！
　　心中抱着这等念头，两名斗王强者，几乎是将本身实力发挥到了极致，此强彼弱之下，萧厉自然是尽落下风。
　　对于萧厉的劣势，萧炎自然也是极为清楚，因此当下顾不得追击受伤的范痨，身形一动，便是欲赶去支援，然而其刚刚有所动作，腥臭便是再度涌来，脸色苍白的范痨，犹如鬼魅的出现了面前，目光阴毒的望着萧炎，大笑道：“哈哈，萧炎，你强又能怎样？只要他落在我们手中，还怕你能翻天了不成？”
　　被范痨这么一阻拦，那两名斗王强者终于是接近了萧厉，雄浑斗气，顿时暴涌而出，看这股气势，两人明显是直接打算下杀手擒住后者。
　　望着那两名斗王强者骤然爆发的雄浑斗气，萧炎心头也是猛然沉了下去。
　　“咻！”
　　就在三者即将接触那一霎，天空中突然有着尖锐破风声响起，旋即两道身影暴掠而下，犹如陨石般，极为蛮横的插进了两名斗王强者与萧厉之间，爽朗的笑声，也是突然响彻。
　　“哈哈，萧炎，你还是解决那个老家伙吧，这两人，交给我与紫研便好。”
　　突如其来的变故，令得萧炎一怔，旋即紧绷的心，终于平缓了下来，援兵终于是及时来到了……
　　微微偏头，萧炎目光缓缓转向范痨，充满阴寒杀意的声音，令得后者脸色瞬间煞白了起来。
　　“老狗，你拦得很开心啊？”


第628章 击杀范痨
　　突然出现的援兵，直接是令得范痨脸色变得苍白了许多，特别是当他瞧得萧炎那阴寒狰狞的脸庞后，其脸色几乎犹如涂了白霜般煞白了起来。
　　在萧炎展现出了两种异火时，范痨便是明白，若是正面交战，恐怕就算是他们四人一起上，都难以将之击退，况且，这战斗才刚刚开始，就直接被萧炎废了一名斗王强者，在战斗力减弱的同时，他们的胜算更是急速降低。
　　所以，他只能打着将萧厉生擒，再借此来要挟萧炎的注意，不过在关键时刻出现的林焱与紫研，则是令得他的打算彻底落空，接下来……他便是要独自面对萧炎那充满杀意的怒火！
　　“给我杀了山寨中的所有人！”脸色煞白时，范痨突然响起了什么，突然大声厉喝道，看这情况，他还真是打算和萧炎等人拼得鱼死网破了。
　　山寨之外那几百道本来在等待命令的“黑盟”人马，听得范痨命令声，也是猛然间发出惊天般的整齐应喝，旋即无数人影自森林中铺天盖地的暴射而出，对着山寨展开了攻势。
　　望着那从森林中源源不断涌出来的人影，萧炎眉头微微一皱，这些山寨中的人马明显是萧厉二哥属下，若是伤亡太过惨重的话，似乎也并不太好。
　　“三弟，你解决这老狗，外面的攻势，我率人来拦住！”
　　在萧炎心中念头转动间，萧厉却是突然自高台上闪掠而下，一声厉啸，那山寨之中阴影处，黑影耸动，最后百多名身影整齐闪掠而出，仅仅片刻时间，原本空旷的街道，便是被人群挤满了去。
　　“所有人跟我来！”
　　萧厉一声沉喝，旋即率先对着山寨大门处掠去，其后大批黑影没有丝毫迟疑的紧跟而上，然而即使是面临如此困境，可这些黑影依然是步伐不见丝毫紊乱，有条不紊的听从着萧厉的命令，分布在山寨各处位置。
　　目光望着那些从阴影中闪掠而出的黑影，萧炎眼中闪过一抹惊诧，旋即不再有过多的担心，虽然萧厉如今身有伤势，但除了范痨这几人之外，那些大部队中已经没有了一名斗王强者，寻常斗灵，就算是萧厉受伤，也能轻易应付他们。
　　将目光收回，然后投向了面前不远处的范痨，萧炎一笑，白灿灿的牙齿却是透着一抹令人心寒的森然。
　　“范老狗，两年前你能侥幸逃命，不知道今天还有没有这么好运？”萧炎微笑的声音，冷若寒芒，令人连骨子中都是透着一抹寒意。
　　被萧炎一口一口的老狗叫着，范痨脸庞也是一片铁青，不过他也知道，如今的前者已经不再是两年前那个小子，现在的他，已经有着足够的实力，将他玩弄于股掌之中。
　　“萧炎，我们之间的恩怨，全是由你而起，若你不杀我儿子，我也犯不着与你结怨！”范痨目光闪烁着，眼睛不着痕迹的四处瞟动着，嘴中却是咬着牙喝道。
　　“身处黑角域这等乱地，你儿子被谁杀，有何好奇怪的地方？死在他手上的人恐怕比我多了不知道多少倍。”萧炎冷笑了一声，旋即手中重尺缓缓抬起，遥指着范痨，淡淡道：“现在说什么都是无用，我们之间的恩怨已经没有半丝调和余地，今日，你必须死！”
　　“狂妄的小杂种！我范痨可不惧你！”
　　脸庞一阵抽搐，最后范痨终于是忍不住的嘶吼了起来，眼中冲满着狰狞，铺天盖地的血色斗气自其体内暴涌而出，最后斗气升腾，在其周身化为足足三四丈庞大的血海，而他的身形，则是完完全全的被掩盖在了其中。
　　“两年了，还是些老手段，这些东西，对我没用。”萧炎瞥了一眼那蔓延开来的血海，双手上的青火与无形之火轻轻一拍，旋即两者急速融合，化为一团碧绿色火焰。
　　手掌轻轻抛着碧绿火焰，萧炎袖袍猛然一挥，只见得那团碧绿火焰骤然膨胀，短短不到几秒的时间中，不足脑袋大小的碧绿火焰，便是膨胀至两三米庞大。
　　手指顶着那庞大的碧绿火焰，萧炎嘴角缓缓牵起一抹笑容，旋即指尖一弹，庞大的碧绿火焰顿时犹如风暴一般，铺天盖地的席卷而出！
　　随着碧绿火焰的席卷，那四处弥漫的血海，顿时翻腾了起来，腥臭之味急速消散，那浓郁血海，也是变得稀薄了起来，甚至，血海中，还隐隐传出了范痨那愤怒至极的咆哮声。
　　说来这范痨也的确倒霉，他这血海攻势，是其仗以横行黑角域的成名招式，一旦展开，便是能隐去身形，而且身处其中，不论是斗气恢复还是其他，都是能够大幅度增幅，当年很多强者，都是面对这血海无奈败退，可如今这血海遇见掌控着异火的萧炎，却是犹如老鼠见了猫一般，没有丝毫的反抗之力，虽然范痨也是斗皇强者，但在萧炎手中，所能发挥的战力，恐怕也就与一个寻常斗王强者相仿，这不得不说是一物克一物。
　　“咻！”
　　随着血海的越加稀薄，里面的范痨终于是忍耐不住，在一道低吼咆哮声中，一道足有半丈庞大的血矛自其中暴射而出，血矛所过处，空间一片震荡，尖锐劲风几乎令得整个山寨都是能够清晰可闻。
　　望着那自血海中暴射而出的血矛，萧炎却是笑着摇了摇头，屈指一弹，一缕碧绿火焰自指尖射出，最后于那道血矛重重碰撞在一起，旋即两者在一道巨响中同时湮灭而下。
　　“还真是负隅顽抗啊……”雄浑碧绿火焰自萧炎体内暴涌而出，旋即将其整个人都是包裹在其中，脚掌重重一跺地面，其身形便是极为直接的射进了那越加稀薄的血海之中。
　　随着萧炎这般大刺刺的冲进血海，那片血海顿时疯狂的翻滚了起来，清脆的金铁交击声自其中不断响起，片刻之后，在一道能量涟漪扩散间，整片血海都是被尽数震散。
　　血海消散，其中两道身影也是再度缓缓浮现，萧炎除了呼吸略有点急促之外，倒无其他大碍，而反观范痨，则是袍服尽碎，手掌之上不断的滴落着鲜血，显然，在先前那般交锋间，范痨是尽落下风。
　　在满山寨那响彻天际的厮杀声中，范痨目光如阴狠毒蛇般死死的盯着面前萧炎，心中满是不甘，若不是自己斗气被异火克制的话，他就算不能打败萧炎，可与之战成平手定然不成问题，可惜……
　　“萧炎，你不要得意，得罪了‘黑盟’，日后可没什么好下场！”胸口急速的起伏着，范痨声音嘶哑的道，试图做最后的挣扎。
　　“呵呵，不劳范宗主操心，等两日，我自然会去黑盟了解与韩枫的恩怨。”萧炎微笑道：“只不过这一次，范宗主或许要比韩枫先走一步了。”
　　“桀桀，萧炎，我承认如今的确不是你的对手，可你想要杀我，也没那么容易！”范痨脸庞突然浮现一抹诡笑，手中印结陡然一变，旋即一口鲜血自其嘴中喷出，而随着鲜血分散，范痨的身形，则是极为诡异的消失在了原地。
　　望着范痨消失之地，萧炎却是笑着摇了摇头，叹息道：“果然还是这些老手段啊……”
　　随着音落，萧炎脚掌之上银色光芒陡然浮现，旋即在一道低沉的雷鸣声响中，身形也是瞬间消失。
　　山寨天空之上百多米处，空间突然微微波荡，旋即一道血影浮现，范痨脸色惨白的现了出来，他望着下方只有拳头大小的山寨，剧烈的咳嗽了一声，森然道：“小杂种，等我回去叫齐人手，再来找你算账，到时候，定要将你碎尸万段！”
　　范痨的声音刚刚落下，一道笑声便是突然自身后响起，令得他浑身毛孔都是在这一霎紧缩了起来：“呵呵，范宗主，你或许没机会回去了……”
　　身体僵硬的艰难扭转过头，印入眼睑的，是一张挂着和煦笑容的年轻脸庞以及其手掌之上的那团碧绿火球！
　　“结束了……范宗主。”
　　萧炎笑了笑，手中碧绿色火球却猛然高速旋转了起来，最后随着火球的旋转，似乎连周围的空气都被吸扯了进去一般，而在高速旋转之间，萧炎手臂一抖，高速旋转的碧绿火球，便是携带着恐怖的炽热温度，狠狠的砸在了范痨后背之上。
　　在那一霎，凶悍无匹的劲风，自火球中爆发而出，而在这等近乎狂暴的攻击之下，范痨根本来不及丝毫的防御，脸色便是瞬间惨白，一口鲜血夹杂着破碎的内脏喷射而出。
　　碧绿火焰也是在那劲风爆发间涌盛而出，在一个极为短暂的时间中，便是把重伤的范痨包裹而进，顿时，凄厉的惨叫声，在遥远天际之上，响彻了起来……
　　碧绿火焰持续了将近半分钟，终于是逐渐湮灭，而其中的那道身影，却是在此刻彻底化为了一堆灰烬，随风飘散……


第629章 大开杀戒
　　淡漠的望着那随风散开的灰烬，萧炎轻轻拍了拍手，心中却是没有半丝的波动，他知道，早在两年之前，这范痨便是对其抱着必杀之心，以他的性子，最忌讳的便是让得这等对自己抱着怨毒之心的敌人存于世上，当年范痨侥幸逃脱，不过这次，却是再没有了那种好运。
　　“接下来，便该是韩枫了啊……”背后碧绿火焰双翼缓缓的振动着，萧炎目光转向北方天际，那边，便是那所谓“黑盟”的地盘，而他那位“师兄”，则也是在那里作威作福，悠闲的当着土霸主。
　　“这两年你倒是过得舒服……不过，也快了……”想着自己在地底这两年中所受到的那种近乎折磨的痛苦，萧炎脸庞之上也是逐渐的掀起一抹阴森笑容。
　　背后华丽的碧绿火焰微微振动，萧炎身形对着地面上急速降落而去，仅仅片刻时间，便已听到了山寨中响彻而起的惊天厮杀声。
　　身形立在半空处，萧炎居高临下的扫视整个场地，此时的山寨各处都是在进行着极为激烈的战斗，而最激烈的地方，自然便是山寨中心位置的那两处战圈，那里的主角正是林焱紫研以及另外两名“黑盟”的斗王强者。
　　萧炎视线在两人所在的战圈停留了片刻便是放心的转移了开去，两处战圈，林焱虽然仅仅只能与另外一名斗王强者战成平手，但是紫研那里，却是几乎呈一面倒的局面，这小女孩虽然看似可爱，不过那小拳头在挥动时所带起的可怕力量，就算是斗王强者都不敢轻易无视，那东西一被沾上，即使不当场断胳膊断腿，但伤筋动骨怕是难免，因此，那与之对战的那名斗王强者，也是只能左躲右窜的躲避着紫研的攻击，几乎是完全的处于下风，看这局面，恐怕要不了多久，便是会彻底的败在紫研手中。
　　只要等到那名斗王强者一败，紫研便是能够分出手来助林焱一臂之力，因此，这边的战场，几乎已成定局，并不再需要萧炎如何担心。
　　视线转移到山寨外围的那种人山人海的激烈战场上，萧炎眉头却是微微一皱，这一次黑盟的人马不仅人数占多，而且似乎个个身手不弱，即使是以萧厉属下那般实力，竟然都是难以占到上风，反而是在对方人数占多的几次冲锋中，有着不小的死伤，虽然萧厉仗着斗王强者实力在其中横行无阻，可源源不断的黑盟人马也是令得他陷入了围困之中。
　　“磐门的人竟然也都到了……”扫动的目光突然停在山寨中一些并非穿着黑衣的人影之上，看那些年轻的面孔，赫然便是跟着萧炎从“磐门”中出来的内院精英。
　　看场中的局面，似乎正是因为“磐门”众人的到来，方才使得原本有些溃退的阵线稳定下来，不过即使如此，双方也是陷入了焦灼的僵持之中。
　　大规模的冲杀就犹如绞肉机一般，双方不断的有着人马伤亡，厮杀声，惨叫声，汇聚在一起，最后直冲云霄，甚至于山峦之外，都是能够隐约听见。
　　“这无意义的冲突还是尽早结束的好……”
　　眉头紧皱，萧炎身形一闪，便是暴掠至山寨外围，沉声喝道：“范痨已死，你们还敢留在此地？”
　　喝声如闷雷般，在天际滚滚不休，乃至于整片山峦都是回荡着余音。
　　在萧炎这般厉喝之下，那激烈无比的战场也终于逐渐的安静了下来，一道道目光转向天空，山寨之内的人一脸惊喜，山寨之外那些“黑盟”的人马，却是一脸的惊慌，范痨作为这支人马的最强者，他的死亡，对这些人的士气打击可谓不小。
　　“大家不要相信他的，宗主可是斗皇强者，怎会死在这个乳臭未干的小子手中！”
　　就在那些黑盟人马有些人心惶惶时，突然有着大喝声响起，旋即大批声音附和，听他们对范痨的称呼，似乎全是血宗的人。
　　听得血宗那些人的大声喝斥，“黑盟”人马也是逐渐的安静，旋即目光再度凶狠的移向了山寨之内，手中锋利武器举起，竟然是有有些跃跃欲试了起来。
　　望着“黑盟”人马的反映，萧炎脸色微沉，背后双翼一阵，再度出现时，赫然已在山寨最外围的一处木桩之上，手掌一翻，无形火焰袅袅升起，不带丝毫情感的声音，缓缓在这片区域回荡着。
　　“不想丢了性命，就趁早滚蛋，滚回去告诉韩枫，范痨的命，我萧炎已经收了，接下来，便该轮到他了！”
　　“萧炎？”
　　“他就是那个当年打败了药皇韩枫的萧炎？”
　　听得萧炎自报的那个名字，那漫山遍野的黑盟人马，却是爆发出了阵阵惊呼，萧炎如今的名字，在黑角域之中几乎无人不晓，两年前那般丰硕的战绩，即使是黑角域这些成天在刀口舔血的滚刀肉们，都是感到极为的震撼。
　　而在这在黑角域之中极具份量的名字道出之后，那些本来再度跃跃欲试的黑盟人马也是再度被扑灭了一些凶火，面面相觑着，皆是有些不太敢冲锋。
　　“大家不要听他胡说八道，萧炎当年就已经被迦南学院的异火所击杀，怎还可能存于世上！大家赶紧将山寨摧毁，回去之后，盟主的奖赏可是很丰厚的！”
　　就在“黑盟”人马有些拿不定主意时，又是有着煽风点火的大喝声响起，而听得盟主的打赏，那些本来还有些犹豫的人马顿时呼吸变得粗重，他们非常清楚，韩枫的奖赏，是何等的丰厚。
　　“杀！”
　　在这般丰厚利润的诱惑之下，那些本来就将杀人当做家常便饭的“黑盟”人马，终于是忍耐不住，于是，铺天盖地的身影，皆是夹杂着厮杀声，对着山寨潮水般的涌去。
　　“自找死路！”
　　望着那些依然不听劝阻的黑盟人马，萧炎也终于是不再多费唇舌，冷笑了一声，然后便是缓缓闭目，而其手掌上的无形火焰，也是在此刻爆发出了一阵阵难以察觉的能量波动。
　　铺天盖地的人影对着山寨暴涌而来，然而就在他们进入到萧炎五十米左右的距离时，整个人却是陡然间凝固了起来，一张脸庞充斥着涨红，甚至于连脑袋上，都是冒出了袅袅白雾。
　　“嘭！”
　　萧炎手中无形火焰的波动越来越剧烈，某一个瞬间，波动猛然加剧，旋即，那冲锋在最前面的一名“黑盟”人影，在是在无数道惊骇的目光中，整个身体极其诡异的化为了一团火焰，旋即整个人，都是在一霎那，化成了一团灰烬，甚至，连惨叫声，都是未来得及发出……
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　在第一道低沉声音响起之后不久，紧接着，一道道声音紧跟而上，每当一道声音响起时，那满身杀气冲锋而来的黑盟人马，便是会有着一人诡异的化为火人，最后嘭的一声，爆裂成满地灰烬……
　　当这种近乎诡异的低沉爆炸声在响起了二三十道左右时，那些满脸杀气与凶意的黑盟人马，终于是感受到了恐惧，目光惊慌的四处扫动着，生怕下一个化为火焰的人，便是自己或者身旁的人。
　　整片天际，不断是山寨外还是内，都是在那毫无预兆便是爆裂成灰烬的诡异情况下，变得安静了起来。
　　一道道泛着惊骇与震惊的目光汇聚在山寨大门外木桩之上的闭目的黑袍青年身上，那一道道人体突然自焚的杰作，明显便是出自他之手。
　　“这小子……这一手也太恐怖了……”萧厉轻吸了一口凉气，萧炎这神不知鬼不觉的杀人手段，连他都是有些感到心生寒意。
　　似是感觉到满场的注视，萧炎也是缓缓睁开了那对冷漠黑眸，目光望着那些犹如木桩般的黑盟人马，淡淡寒芒闪掠而过。
　　“嘭！”
　　萧炎目光所望之处，一名身着血袍的男子身体猛然一颤，旋即脸庞涨红，最后火焰自体内暴涌而出，在一道低沉闷响中，整个人诡异的化成了一堆灰烬。
　　望着那再度毫无预兆化为灰烬的男子，其余黑盟人马，脚跟一阵发软，这种几乎连手都不动，便是能令人死亡的手段，实在是太过可怕了……
　　“嘭！”
　　又是一道低沉声音响起，一名血袍人影，也是诡异焚化，到得此刻，一些人方才隐隐间发现，那些被焚化的人，好像都是血宗的人，而先前的那些煽风点火，也正是这些人喊得最凶。
　　萧炎脸庞淡漠，丝毫没有理会那种诡异死亡给众人带来的心理压迫，冷漠目光缓缓四处移动，而每当他目光在一处停留超过几秒时间，便是将会有着一人，化火而焚。
　　而在那犹如催命般的死亡鼓声下，所有人的心都是狠狠跳动，半晌之后，终于是有人开始忍受不了这种等待死亡的压迫，在发出一道疯狂的吼声之后，掉头便是狼狈的对着森林之中逃去。
　　当第一人转头疯狂逃窜时，顿时将连锁反应扩散到了整个山野，于是，那些先前还在丰厚利润的诱惑下准备摧毁山寨的黑盟人马，也是开始了大溃败……
　　没有人能够在这种诡异的人体自焚中保持着镇定，那陨落心炎控制心火的特效，简直令人防不胜防，放在不清楚内幕的人眼中，这绝对是一种灵异的现象。
　　望着那些慌不择路的逃窜进入森林之中的大部队，萧炎也是缓缓松了一口气，手中无形火焰逐渐消散，他转过头来，望着山寨围墙之上正有些目瞪口呆的萧厉，不由得微微一笑，先前的冷漠在此刻彻底消散。
　　而瞧得萧炎的微笑，围墙之上那些本来还浑身发冷的众人，这才逐渐的回过神来，瞧得那些已经大溃败的黑盟人马，欢喝声，顿时在整个山寨中，如雷鸣般的响彻而起。


第630章 噬生丹
　　随着“黑盟”人马的这般大溃败，山寨的压力顿时大减，一轮惨烈大战便是在萧炎独自一人的威压下虎头蛇尾的结束，不得不说，异火之力，实在是太可怕了。
　　当然，确切的说，是这陨落心炎能够召唤心火的特效太过可怕，遇见强于自己或者实力相仿的强者，心火一旦招出，虽然不可能令得对方自焚，可也是能让他们分心压制，这样一来战斗力自然要减弱一些，而若是遇见那些实力低于自己的人，心火则是将会成为他们的索命锁，先前那些自焚化为灰烬的黑盟人马，便是最好的前车之鉴。
　　随着黑盟人马的溃散，山寨的危机也是解除，众多黑影自山寨中闪掠而出，开始清理着大战后的满山狼藉。
　　……
　　山寨中央的一处大厅中，萧炎，萧厉以及紫研等人坐于其中，经过先前的那番大战，众人虽然或多或少有些疲惫，不过这在那激烈大战之下，倒是被亢奋全部压了下去。
　　“没想到你这家伙这么狠，竟然真的把范痨给干掉了，那可是斗皇强者啊，这消息若是传了开来，恐怕黑角域都会狠狠震动一番。”大厅中，林焱听得范痨被萧炎击杀的消息后，愣了好一会，方才咂着嘴道。
　　萧炎笑了笑，却是并未这话题上过多纠缠，冲着他拱手笑道：“这次的恩情，萧炎多谢了，日后若是有机会……”
　　话还未说话，便是被林焱挥手打断了去：“认识也这么久了，这些无聊的话也就别说了，日后我遇到困难，你不开口我都会去找你。”
　　萧炎哑然，旋即笑着点了点头，这家伙，性子还是一如既往的直。
　　“喂，萧炎，我也出了不少力啊，你可别给我忘记了。”一旁，紫研见到萧炎竟然只想林焱道谢，顿时不满的嘟囔道。
　　“放心吧，小丫头，你那‘化形丹’我也不会忘记的。”萧炎拍了拍紫研脑袋，笑吟吟将后者哄得喜笑颜开。
　　“你们两人我想我也不需要那般客套吧？”萧炎转头，将目光投向一旁的吴昊与琥嘉，笑着道。
　　两人笑了笑，微微点头，算上这两年时间，三人也算是老友了，从当初的各自不太顺眼到今日联手创建“磐门”这等势力，三人之间的情谊也是越加醇厚，吴昊在为人处事上稍显木讷，可一旦认定了朋友，就难以出现二心，琥嘉心思玲珑，也是真性情之人，与萧炎关系同样极为不错，因此，对于那无谓的感谢话语，都是毫不介意。
　　将众人都是谢了一圈之后，萧炎这才将目光转向大厅首位上的萧厉，先前因为时间紧迫的缘故，倒未曾仔细看过后者，如今安静下来一瞧，他眉头却是微微皱了起来。
　　两年岁月，在萧厉脸庞上添了些许冷肃，只不过那眉宇间隐隐徘徊的一抹死气，在萧炎这等灵魂感知格外强悍的人眼中，却是颇为明显。
　　“二哥，这两年，你发生了什么事？”迟疑了片刻，萧炎终于是忍不住的开口询问道。
　　本来是一脸笑容的望着萧炎与朋友谈话的萧厉，听得这问话，脸庞微微一滞，笑意也是缓缓收敛，默然不语。
　　随着萧厉的沉默，原本气氛有些喜气的大厅也是逐渐安静了下来，众人望着前者的脸色，互相对视了一眼，皆是有些疑惑，最后还是琥嘉身为女孩子心思细腻，对着吴昊几人使了个眼色，然后便是悄悄的退出了大厅，在退出时，还轻轻的把房门拉拢了去。
　　萧炎目光紧紧的望着沉默的萧厉，对于林焱等人的离开也并未出声阻拦，从后者眉宇间的那种徘徊的死气来看，几乎犹如将死之人一般，这种情况，容不得萧炎有半丝的疏忽。
　　在萧炎那丝毫不放松的目光之下，好半晌后，萧厉终于是长叹了一声，抬头对着萧炎露出一抹苦涩笑容，缓缓的道：“小炎子，你是我们萧家最有出息的人，在我来之前，大哥也跟我说过，我能死，你不能！这一点，我同样是没有丝毫的异议。”
　　萧炎脸庞微微抽搐，即使是以他的定力，在这句话之下，鼻子竟然是忍不住有种泛酸的冲动。
　　“当年得知你在迦南学院死亡的消息后，若不是萧家大仇未报，恐怕我会直接去找那些参与袭击的人拼命。”萧厉回想起当年知道那道消息时，其心中那种绝望与疯狂，拳头便是忍不住的紧握了起来：“你若真死了，萧家，恐怕就真的将会彻底覆灭。”
　　“我在绝望中熬了两月左右，终于是压住了心中要去寻找那些家伙拼命的冲动，既然你已经不在了，那么那担子，就只能二哥来挑了。”
　　“但是我知道，以我的修炼速度，想要达到能够报复云岚宗的实力，恐怕是遥遥无期，不过好在天无绝人之路，在你传出死亡消息的半年后左右，我在一次追杀中逃进了一处深山，机缘巧合下，得到了一些东西。”
　　话到此处，萧厉眼睛突然涌上一股炽热，而萧炎心情也是微微紧绷了起来，他能感觉到，或许二哥变成如此这模样，应该便是与那所得之物有些关系。
　　“得到的东西中，有一瓶丹药，其中有两粒血红色的丹药，据瓶子上简单描写的资料，这种丹药，能够强行将一名大斗师左右的人，在极短的时间中，提升到斗王阶别，只不过……一旦使用这种丹药，便是只能维持三年的性命，也就是说，这丹药，几乎便是用所剩余的所有生命，却换取那三年时间的斗王实力！”
　　萧炎脑袋猛然涌上一股眩晕，脑海中记忆翻腾，最后终于是寻找出了一种与萧厉所说情况颇为吻合的丹药。
　　“噬生丹？”
　　对于萧炎竟然能够一口叫出这种已经在大陆上失传的丹药名称，萧厉也是有些诧异，不过最后，他依然还是点了点头。
　　瞧得萧厉点头，萧炎顿时有些无力的一屁股坐在了椅子上，双手抓着头，一脸的灰暗，这丹药，在游历时，药老曾经与他说起过，而在说起这种丹药时，连他声音中也是充斥着忌惮与某种叹服。
　　噬生丹，多年以前曾经震惊了整个大陆的一种奇丹，应该能够算做七品顶峰的级别，这种丹药的创造者也是一位拥有着不菲名气的炼药大师，而这种丹药的可怕之处，便是能够量产斗王强者！
　　可以想象，当别人历经修炼磨难，方才攀爬到这种地步，而一枚丹药便是能够将之弥补时，会令得人陷入何等的不甘，虽说这种暂时借取而来的力量，是依靠挥霍生命而得来，不过，真要依靠正常修炼，能够达到斗王阶别的，哪个不是在修炼方面出类拔萃之人？而这种天赋，又岂能人人都是？
　　因此，这种丹药一问世，便是引起了无数人的疯狂，一些大陆一流势力，也是对它抱着巨大的贪婪之心，毕竟谁若是得到了它，那么或许便是能够量产斗王强者，想想，若是一个势力拥有了成千上万的斗王军队，世上还有何人能匹敌？
　　不过这种疯狂并未持续多久，便是逐渐的湮灭而下，因为那位创造出了“噬生丹”的炼药师，在一夜之间，便是携带着“噬生丹”的药方，彻底消失。
　　在他消失之后的一段时间中，依然有着人不依不饶的四处寻找，可随着时间的推移，那种震惊大陆的疯狂也只得缓缓的平静了下去，而那所谓的“噬生丹”，也是逐渐的消失在了岁月长河之中，乃至于现在就算是连很多炼药师，都对这种丹药颇感陌，甚至是连萧炎，若不是药老偶尔所说的话，恐怕也不知道这很久以前炼药界中的一些秘辛。
　　当然，现在的萧炎，自然是没有心情管那什么“噬生丹”有多么的了不起，他只知道，萧厉服用丹药已经将近两年，那也就是说，他所剩余的生命，只有一年左右的时间！
　　脸色略微有些苍白，萧炎眼中充斥着血丝，片刻后，忍不住的抬头怒声道：“你明知道那东西是在透支生命换取力量，你还吃它干什么？”
　　对于萧炎的怒声，萧厉无奈的摇了摇头，道：“你都死了，我还能怎样？不这样的话，想要给你报仇，那得多少年后？”
　　萧炎一怔，旋即彻底颓然。
　　“呵呵，不用太担心，如今你活着就是最好的事情了，二哥又无所谓的，萧家只能靠你！”望着萧炎那颓废的面容，萧厉笑了笑，起身拍了拍前者肩膀，略微沉吟了一下，手掌一翻，一个略有些怪异的透明瓶子便是出现在了他手中。
　　将瓶子小心翼翼的放在桌面上，萧厉左右看了看，这才压低了声音：“三弟，这就是那所谓的‘噬生丹’，这或许是大陆上的最后一枚了。”
　　微微一愣，萧炎偏过头来，旋即，目光彻底的凝固在了那玉瓶之中的那枚血色浑圆丹药之上！


第631章 药方
　　丹药通体血红，约莫龙眼大小，这枚丹药看上去极为的玄奇，一眼望去，就犹如是一枚充斥着血水的透明珠体一般，在那丹药中央之处，一点血芒尤现暗红，隐隐看去，就犹如是一直细小的眼睛般，整体透着一份诡异之感。
　　萧炎目光紧紧的盯着那枚血红丹药，借助着出色的灵魂感知力的缘故，他似乎能够隐隐的察觉到，这枚丹药，与寻常之物略微有些差别，可差别在何处，却又是说不上来，不过不管如何，这枚“噬生丹”，是萧炎这么多年见过的最高品级的丹药！
　　“老师说当丹药达到某种品级，便是能够具备一些灵智，不知道这枚噬生丹是否也是如此？”心中闪过一道念头，萧炎小心翼翼的拿起瓶子，目光扫过瓶口，却是微微一怔，只见那瓶盖之上，竟然勾画着某种能量痕迹，仔细看去，似乎犹如某种封印的效果。
　　“不愧是七品顶峰的丹药，没想到连盛装之物，都必须使用能量压制，看来老师所说果然不假。”萧炎眉头微皱，却并未将丹药取出，这种品阶的丹药，可不能随意置放，不然的话，总会引来一些异象。
　　“二哥在得到丹药时，可还有其他东西？”萧炎握住瓶子，突然抬头对着萧厉道。
　　闻言，萧厉一怔，旋即目光谨慎的在四周看了一圈，然后点了点头，从纳戒中取出一卷血红色的卷轴，卷轴之上渗透着淡淡红芒，而且整体毫无开启之所，就犹如一个严实的玉柱般。
　　“这也是一起得到的，不过我打不开。”萧厉将血色卷轴递于萧炎，皱眉道。
　　快速的放下手中的玉瓶，萧炎接过卷轴，放在手中上下翻看了好一会，方才轻吐了一口气，沉吟道：“如果我所料不差的话，这个或许便是‘噬生丹’的药方。”
　　听得这话，萧厉脸色倒是没有多少变化，当初在得到丹药时，他便隐约猜出了一些，只是有些不太确定而已。
　　而如今听得萧炎确认，萧厉心中也是滚烫了许多，舔了舔嘴唇，用极低的声音道：“如果这真的是‘噬生丹’的药方的话，那我们萧家或许有望大兴了，等造出几十个斗王强者，那云岚宗又算个屁！”
　　萧炎沉思了一会，却是微微摇了摇头，道：“难……即使这‘噬生丹’能够使人透支生命得到三年时间的斗王实力，不过它能够名列七品顶峰品阶，又岂是那般好炼制？量产七品丹药，这大陆上恐怕没多少人能够做到。”
　　当初就算是药老出手炼制六品丹药地灵丹，费尽心力，方才侥幸的炼制成功，更别说炼制这在七品等级中都能名列前茅的“噬生丹”了，不提能否寻找到足够的炼制材料，就算能够寻找到，但光是炼制六品丹药就得引起那般天地异象，若是七品丹药的话，岂不是老天直接打雷将人和丹一起劈死了？
　　再者，就算劈不死，引来一些强者的关注，那不是会更倒霉？
　　如今的斗气大陆，能够炼制七品顶峰丹药的炼药宗师，几乎是凤毛麟角，或许连现在的药老炼制起来都是有些勉强，除非他回复巅峰实力……
　　而以萧炎如今那大涨的实力，并且还掌控了陨落心炎，炼制这“噬生丹”的几率恐怕都不会超过一成，若是将药方给那些有能力炼制这种丹药的炼药师的话，无疑是一件很愚蠢的决定，因此，想要依靠这“噬生丹”造几十个斗王强者出来，简直就是不可能的事情。
　　听得萧炎的话，萧厉也是略有些失望的从幻想中回过神来，无奈的叹了一口气，道：“这东西你收着吧，我不是炼药师，留着也没什么用。”
　　萧炎微微点头，也并未拒绝，这种烫手山芋放在萧厉手中也的确不合适，屈指轻轻弹着卷轴，片刻后，他面色郑重的道：“关于这‘噬生丹’以及药方的事，不要和任何人提起，不然的话，一旦泄露，麻烦不小。”
　　“放心吧，我又不是莽撞之人，这两年时间，这些东西除了你之外，没有任何一个人知道。”萧厉笑着道，指着桌子上的那玉瓶，道：“顺便把这最后一枚‘噬生丹’也拿走吧，这对我已经没什么用了。”
　　萧炎微微迟疑，旋即也是取过，沉吟道：“我会找个时间研究一下这‘噬生丹’以及药方，争取在这一年时间中寻找个破解之法，帮你把那东西给解了去。”
　　对于此，萧厉倒是无所谓的笑道：“只要你活着，一切都好，有我没我都无什么大碍。”
　　对于萧厉这话，萧炎却是甩了他一个白眼，起身道：“我现在会先回迦南学院，两日之后，与韩枫来个了断。”
　　“韩枫？”听得这在黑角域几乎无人不知无人不晓的名字，萧厉眉头顿时紧皱，道：“你要去找他？那家伙可是货真价实的斗皇巅峰强者，而且还有一种异火相助，就算是遇见寻常斗宗强者都是有着一战之力，你去找他，未免风险太大了？而且‘黑盟’强者如云，你……”
　　“呵呵，不用担心，黑盟强者多，迦南学院强者也不少，这次一起行动的，并非我一人。”萧炎笑着摆了摆手，道：“而且那韩枫有异火，我也有，而且还比他多。”
　　“你如今真实等级是？”萧厉上下打量了一下萧炎，突然问道。
　　“应该是在斗王巅峰吧，距突破至斗皇应该不远了。”萧炎笑了笑，为了让萧厉放心一点，他倒是夸大了一些，他如今虽然已至斗王巅峰，可却还未彻底掌控这个等级的力量，若不是特殊情况的话，想要再次晋升至斗皇，应该需要一段时间。
　　“整整一个阶别的差距……”萧厉皱了皱了眉，想要说点什么，可瞧得萧炎那微笑的脸庞，旋即想起范痨死在他手中的事，这才缓缓点了点头，道：“那你小心点，另外，这次最好带上我，我如今的实力，应该不至于会成为你的累赘。”
　　“呵呵，让你再留在黑角域，我也的确不放心，二哥先整顿一下属下吧，我带你们去学院呆两天。”萧炎笑着点了点头，将手中“噬生丹”与药方全部收进纳戒中，然后转身对着大厅之外行去。
　　……
　　萧厉办事向来雷厉风行，因此仅仅不到一个多小时，便是将人员彻底整顿，经过先前的那番大战，虽然有些人员伤亡，不过却还是有着将近百人的规模，这放在黑角域中，虽然比不上血宗那种庞大势力，但也算是一股不弱的力量了。
　　将一切整顿好之后，萧炎也并未过多的迟延，十几头狮鹫兽将人员载得满满的，然后振翅高飞，带着大批部队，再度对着迦南学院飞掠而去。
　　……
　　大部队在抵达迦南学院时，因为一些缘故，萧炎让萧厉将他那些属下全部安顿在了学院外的迦南城中，只是带着他一人，住进了内院。
　　对于萧炎等人的归来，内院之中也是有些骚动，特别是在一些参与了这场大战的磐门人员将血宗宗主范痨被萧炎击杀的消息扩散出去时，整个内院都是略微有些沸腾了起来，斗皇强者，那对于他们来说，是一个只可以仰视的高度，然而就是这等强者，却是在萧炎手中，连尸骨都是没有遗存下来。
　　当然，萧炎自然没有在乎他在内院所引起的骚动，他在回到内院之后，便前去见了大长老苏千，后者对他击杀范痨的事也是颇感惊异，不过却并未表现得太过震撼，他也清楚，掌控了两种异火的萧炎，战斗力是何等的可怕。
　　对于萧炎将萧厉带进内院的事，虽然这极其不符合规矩，不过苏千也默许了，毕竟如此前者的身份实力，已经并非是寻常学员可比了，拥有着两种异火的萧炎，就算是他，都不敢轻易无视。
　　因此，在叮嘱了一声之后，苏千便是放萧炎回去，在离开之前，还额外的提醒了一下两日之后的大动作。
　　而对于那大动作，即使是连萧炎，也都是满心期待。
　　……
　　在期待中，两日时间飞速而过，当第二日天色刚刚放明时，一些学员便是察觉到内院气氛有些不太对劲，而当他们某一刻看见那从内院的四面八方掠上天空的人影之后，这才恍然明白，内院看来又有大动作了……
　　这种大场面，两年中学员们见过不少，每一次内院强者出动，必然是去寻找黑角域的那些家伙的麻烦，不过有敏锐之人也能发现，似乎这一次的规模，比以往任何一次都要庞大！
　　就在无数学员一脸艳羡的望着天空上那些振动着斗气双翼悬空而立的内院强者时，突然一道清啸声自内院某处暴喝而起，旋即一道华丽的碧绿色火翼带着一道黑影，闪掠上空，最后浮现出了身影。
　　无数道目光顺着啸声转移，当他们瞧得那出现的黑袍青年之后，眼神顿时变得狂热了起来。
　　这些年中，萧炎是第一个以学员身份参与这种内院大战的人，而这在这些年轻家伙眼中，是一种极为显赫荣耀！
　　因为那种资格，便是象征着萧炎已经成为了连内院高层都认可的真正强者！
　　天空上，萧炎并未理会下方那一道道狂热目光，视线转向北方天际，嘴角却是缓缓浮上一抹充满冷意的弧度。
　　“这次，便由我来替老师清理门户吧！”


第632章 大战来临
　　黑角域，枫城。
　　如今的枫城，在这短短两年中已经大变了模样，因为韩枫成立“黑盟”，并且将总部设立在此处的缘故，也是使得这座小城成为了黑角域中闻名的城市，现今的枫城，不仅是规模还是繁华程度，都远非两年前可比。
　　在城市最中央的那块庞大地所，一座恢弘庄园矗立在此，那般磅礴霸道气势，城中没有任何一处建筑物能够将之超越，当然，作为“黑盟”众强者议事的地点以及韩枫的居住地，城市中也并没有人具备着那种超越的胆子。
　　如今的韩枫，已经彻底的成为了此地的土霸主，那地位在“黑盟”的声势下，更是如磐石般稳固，整个黑角域，无人敢与之挑衅。
　　庄园之中，某处极为宽敞的大厅中，不少人影坐于其中，而在最高处的首位上所坐之人，赫然便是如今“黑盟”的盟主，药皇韩枫！
　　在韩枫两侧不远处，便是那黑角域最强者的金银二老，再其下，便是参与黑盟的各种势力首脑，这些势力首脑随便一人，都是那种跺一跺脚，整个黑角域都会抖上一抖的强悍之辈，不过在这种场合下，他们这些强人，也都只是能够陪坐下席，可以想象，这“黑盟”中对地位的分划是何等的严格。
　　议事大厅中的气氛略微有些压抑，这股压抑气氛，全部都是来自首座之上脸色略有些阴沉的韩枫。
　　“各位……”目光缓缓在大厅众人面上扫过，韩枫淡淡的道：“想必你们这两天也听到了一些消息，当年内院的那个叫做萧炎的小子，依然还存活于世。”
　　大厅中略微有些骚动，即使在座之人都并非常人，可在那极为耳熟的名字下，依然是有些动容，一名能打败韩枫的强者，容不得任何人有丝毫的小觑。
　　“血盟范痨范宗主，已经死在了那小子手中。”韩枫手指轻轻敲打着椅背，说出来的话语，却是犹如一枚炸弹般将大厅中所有人震得愣了下来，这两日他们虽然也收到了一些消息，不过却没有一人敢确定范痨的生死，然而如今韩枫这话，无疑便是宣示了范痨的最终结局。
　　虽然“黑盟”并非铁板一块，不过范痨的死，也是令得他们有种兔死狐悲的感觉，当然，更多的，却是一种隐隐的担忧与不安，当年萧炎差点死在异火之中，或直接或间接的都与他们有着一些关系，如今那小子出人意料的活了下来，想必不会把当年那事给轻易跳过，这从他击杀范痨来看，便是极为清楚。
　　“虽然我与那小子接触时间不长，可也能看出这家伙是个睚眦必报的人，在座的各位都是参与了当年那场袭击的人，想必他不会轻易放过。”韩枫微皱着眉头，道：“范痨的实力，就算是放眼整个黑角域，都能排进前十，而他最后却依然栽在了萧炎手中，说明这个家伙恐怕比两年前更厉害。”
　　“我想，他若是真要来寻仇，在座的诸位，有几个有把握逃生？”韩枫目光环视全场，声音略有些阴沉的道。
　　大厅众人面面相觑，除了那所谓的金银二老之外，其余所有人都是微微皱眉，脸色不甚好看，他们之中或许有少数人实力比范痨要强上一些，不过这与能够击杀范痨的萧炎比起来，无疑差距不小，如果真是单独遇见了，能否逃生，还真是一个颇为重要的问题，毕竟他们对范痨那老家伙的手段也是极为的清楚，就算后者打不过人，可逃跑的办法可是不少，然而连他都依然是栽在萧炎手中，更遑论他们？
　　“呵呵，韩兄，他一人或许的确很强，不过我们当年成立‘黑盟’，不就是为了杜绝这种情况么？他若真是要来寻仇，我黑盟众强者齐上，不信他能翻了天不成？”沉默了片刻，一名身穿灰袍，脸庞略显阴鹫的老者冲着韩枫率先笑道，能够在黑角域这种混乱地方拥有一席之地，除了需要具备必要的心狠手辣之外，狡诈也是必备的条件，因此，这老家伙一说话，便是将整个黑盟都是捆了上去。
　　听得灰袍老者的话，大厅中众人这才回过神来，皆是笑着应和道。
　　对于灰袍老者的话，韩枫也是微微一笑，点头道：“当初成立‘黑盟’，的确是为了应付迦南学院的报复，而这种寻仇，也正是在其中。”
　　“我已经派出了人手，四处打探萧炎的行踪，若是有消息的话，便是会通知各位，到时候不必他找上门来，我们自己能够先动手。”韩枫笑吟吟的道，只不过那笑容中，却是透着几分阴狠。
　　听得韩枫这话，大厅中众人也是松了一口气，萧炎始终都是他们心中的一根刺，若是能够拔除的话，他们可不会在乎什么人多势众的恶名，身处黑角域这等地方，什么公平公正啊那些东西，早就被丢到臭水沟去了。
　　望着对此并无异议的众人，首位上的韩枫嘴角微动，眼中却是掠过一抹诡笑：“如果到时候真的抓住了萧炎，我希望诸位能把他交给我来处理，作为交换，我会给予大家满意的报酬。”
　　闻言，大厅内众人略一迟疑，便是点了点头，他们知道，对于萧炎的异火，韩枫一直抱着极大的觊觎之心，虽说异火极为强悍与稀少，不过寻常人哪敢将之炼化，一个不慎，被反噬成灰烬简直是轻而易举之事，所以即使众人也是对异火很是垂涎，不过却无人敢真正的沾染那东西。
　　见到众人点头，韩枫也是知道他们心中所想，可却并未开口反驳，他的确很是觊觎萧炎的异火，但是，最让得他在意的，其实是萧炎所修习的完整版“焚决”功法！
　　作为修炼了残卷“焚决”的人，韩枫非常清楚这功法拥有着何等可怕的能力，只要修炼了它，那么便是能够掌控多种异火！
　　一种异火，便是让得他能以斗皇巅峰实力与斗宗强者勉强一战，若是再多炼化融合几种的话，恐怕大陆上将无人再能之匹敌。
　　残卷“焚决”虽然经过韩枫这些年的研习，不过光是控制一种“海心焰”，便是令得他控制起来略微有些勉强，若是再吞噬第二种异火的话，恐怕……被反噬的几率，应该不小。
　　对于这点，韩枫心中比任何人都要清楚，所以，对于完整版的“焚决”功法，他有着一种疯狂的占有欲，只要从萧炎身上得到了它，那么或许他便是能够具备跃居大陆巅峰的潜力与资格！
　　当然，“焚决”之事太过重大，因此这事韩枫从未与任何人提起过，毕竟这功法，不只是炼药师才能修习，只要本身是火属性者，便是能够具备修习资格，日后炼化融合异火，成就照样无可限量，这等大事，他岂会轻易泄露给旁人知道？
　　常人都只道他对萧炎极为看重是因为后者也是拥有异火的缘故，却是不知，他真正的目的，其实是萧炎所修习的完整版“焚决”功法！
　　就在大厅中众人开始商量如何猎捕萧炎计划之时，首位两侧一直微闭着眼眸似睡非睡的金银二老，却是猛然睁开双眼，脸色微变的将目光投向了南方的天际。
　　在金银二老脸色变幻的那一霎，韩枫也是有所感应，目光从大厅中转向南方天空，那里，大批的强横气息，正在急速接近，而对于这些气息，韩枫并不陌生，这两年中，这些气息时不时的便是会来进行着骚扰，不过每一次，都是弄得灰头土脸的无功而返。
　　大厅中，众位黑盟强者望着脸色突然变化的金银二老与韩枫，皆是一怔，因为实力缘故，他们并不能如同前者三人一般，拥有着那等敏锐的感知力。
　　“韩兄，金银二老，怎么了？”先前那名黑袍阴鹫老者，小心翼翼的开口问道。
　　“桀桀，我们的‘老朋友’又来了。”身穿金袍的老者，怪笑了一声，从椅子上站起来，笑着道。
　　闻言，众人一愣，旋即恍然，哄笑声响彻而起。
　　“迦南学院那些老家伙，还真是锲而不舍，每次气势汹汹而来，不过最后都夹着尾巴逃……”
　　面对着满场的哄笑，韩枫却是眉头缓缓紧皱了起来，借助着异火之间的某种感应，他能够模糊的察觉到，那大批气息之中，似乎有着一道颇为熟悉的炽热气息。
　　而且，不知为何，在当自己依靠着“海心焰”来感觉那道熟悉的炽热气息时，体内翻腾的异火，竟然是微微的有着一点滞塞了起来，那种情况，就犹如遇见了某种极其忌惮的东西一般……
　　韩枫脸色缓缓凝重，最后甚至添上了一抹骇然，能够让得在异火榜上排名十五的“海心焰”都如此忌惮……那股炽热气息，究竟隐藏着何等可怕的东西？


第633章 强强对碰
　　遥遥天际之上，突然有着阵阵破风声响起，旋即大批的小黑点迅速出现，最后化为众多人影闪掠而过，由于高速而产生的风压，直接是令得下方山峦中的林海上出现了道道犹如水痕般的沟壑，而且这般大规模强者所展露出来的气势，也是使得整片山峦中所有魔兽都是胆颤的低低呜咽着，即使是一些实力强大的高阶魔兽，也是不敢在此刻发出太大的动静，隐隐具备了一些智慧的它们也知道，这股庞大力量，足以横扫整座山峦。
　　“马上就要到‘黑盟’总部枫城了，大家小心！”
　　人影自天际闪掠而过，突然有着苍老的声音在每个人耳边响起着。
　　“小心点，枫城如今是‘黑盟’防守最为森严的城市，这两年我们和他们打了不少交道。”萧炎目光眺望向山峦的尽头，旋即身旁人影闪掠，苏千的身影浮现而出，冲着他提醒道。
　　“嗯，那城市里的确强者不少，我能够感应到，而且那些气息似乎还有些熟悉，看来当年大多都是参与当年那场袭击的家伙。”萧炎微微点了点头，凭借着出色的灵魂感知力，他甚至能够比苏千更清楚的察觉城市中所拥有的强者数量。
　　对于萧炎的这般本事，苏千倒也并未太过惊奇，点了点头，面色略有些阴沉的道：“这两年，在刚开始时，那些分散的势力倒的确不是迦南学院的对手，但至从‘黑盟’组建之后，我们便从未占到过一次便宜。”
　　“黑盟竟然这么强了？”萧炎眉头微微一皱，轻声道。
　　“唉，迦南学院长老虽多，但大多都是斗王实力，而反观黑盟，一些势力首脑，皆是斗皇强者，还好我们人数占优，这才能够勉强稳住。”苏千苦笑了一声，道：“我虽然是斗宗实力，可金银那个老不死的却能联手拖住我，其他战力平均下来，双方倒也能持平，但每次冲突，那韩枫便是会借助着异火之力，快速将拦截他的内院强者打败，然后与金银二老联手对我出手，你也知道，那家伙虽说只是斗皇巅峰，可那‘海心焰’却是连我都得小心应付，三打一之下，连我都是无可奈何啊。”
　　“虽说这些年内院实力扩大了不少，但这与‘黑盟’强者的增长比起来却是要小许多，你自己也是炼药师，怕也是清楚一名六品炼药师的号召力，黑角域那些强者，哪个不想得到一枚出自药皇韩枫之手的丹药？”
　　萧炎轻轻点头，没想到这韩枫还有这般手段，短短两年时间，便是能够凭借自身号召力聚集出一个能与迦南学院这等古老学院相抗衡的势力，虽说迦南学院暗中定然隐藏了不少真正强者，但那些都是不到关键时刻不会出面的老顽固，遥想当年内院经历那般惨烈袭击，他们都未现过身，更别提如今这种算不得太大的冲突了。
　　“韩枫，交给我，大长老应付那金银二老，应该不成问题吧？”萧炎微笑道。
　　“那两个老家伙虽然凭借孪生默契配合能与我暂时交战，不过一旦拖得时间稍久，他们便是会落入下风，斗宗与斗皇之间的差距，可不是那么好弥补的。”听得萧炎承喏，苏千这才松了一口气，自信的笑道。
　　“那便好。”萧炎笑着点了点头，目光微微闪烁，片刻后，突然低声道：“大长老，若是此战大胜并且擒住了韩枫，能否将他交予我？”
　　闻言，苏千一怔，旋即若有深意的看了萧炎一眼，道：“你是在打他体内‘海心焰’的主意吧？”
　　萧炎不置可否的笑了笑。
　　“海心焰的确是极为珍贵的异火，不过，据我所知，似乎就算是炼药师，都顶多只能掌控一种异火吧？你如今已经很是出人意料的掌握了两种……还能继续掌控第三种？”苏千笑笑，话语中有着莫名的意味。
　　袖袍中的手掌不可察觉的微微握了握，萧炎面色不改，淡笑道：“想要得到力量，就需要付出些什么，大长老只知我得到了两种异火，却是不知道我在那岩浆地底中受到了何种近乎折磨般的痛苦，若非机缘巧合，怕我也没命那从地底冲出来，我身负血仇，也没资格去想什么事情太过危险。”
　　“或许想要再度掌控‘海心焰’依然会让我经历生死磨难，不过什么事都是有着几率，我所追求的，就是那颇为低微的成功率，因为我知道，一旦我成功，那么便是能够得到足够的力量，若是失败的话，被异火反噬也是正常的事。”
　　“你这是再拿自己的命赌博啊。”苏千怔了好片刻，方才叹了一口气，道：“以你的天赋，就算是正常修炼方法，也能有着不小成就的。”
　　“但我的目标，却不仅仅只是那所谓的‘不小成就’。”萧炎轻笑，那份笑容中的野心，即使是苏千这等老狐狸，都是微感寂然，到得此刻，他方才略微有些明白，恐怕他也一直有些小看这个不断上演奇迹的小家伙……
　　“好吧，这次若真是大胜并且抓获了苏千，我把他交给你。”苏千沉默了一会，终于是点了点头，手掌拍着萧炎肩膀，用低不可闻的声音在其耳边轻声道：“另外，若是有机会，可以帮我向药尊者问声好，当年院长大人与他也是有着一分交情。”
　　背后振动的碧绿火翼骤然一顿，萧炎眼瞳也是在此刻微微缩了缩，偏头凝视着一旁一脸笑容的苏千：“你……是如何察觉的？”
　　“小家伙，不要小看一名斗宗强者的眼力，而且以前我也见过药尊者，只不过那时候我还没混迹到这地位而已。”苏千笑了笑，冲着萧炎挥了挥手，道：“放心吧，这事我不会外泄，不过看你对那韩枫如此仇恨，我或许能够猜到，药尊者当年陨落的事，应该和这家伙有些关系。”
　　紧绷的身体缓缓放松，萧炎默默的点了点头，心中倒却是突然的放松了开来，如今的他，已经并非是两年之前那个小小斗灵，以他此时的实力，若是倾尽全力的话，就算是面前的苏千都不可能将之击杀，所以，就算药老的消息暴露了出去，他也有着自信，能够保护好老师。
　　心中闪过这道念头，回想以前种种，萧炎嘴角募然间浮现一抹淡淡笑容。
　　历经岁月，当年那个需要药老庇护的少年，已经在不知觉间蜕变成了真正的强者，现在的萧炎，终于是能够脱离药老的羽翼，翱翔天际。
　　“呵呵，那便多谢大长老替萧炎守口了。”萧炎冲着苏千笑着拱了拱手，旋即突然转过头，目光眺望着遥远的视线尽头，那里，葱郁的山峦终于是逐渐消失，而在更远的地方，那些有些熟悉的气息，越加明显。
　　“要到了啊……”
　　苏千也是抬起目光，眼中闪烁着些许寒芒，冷喝声，陡然响彻在每人耳畔：“诸位，能否洗涮当年这些混蛋袭击内院的耻辱，便看今日！”
　　“是！”
　　天空上，一道道喝声整齐应和，旋即雄浑气势猛然拔升，在这般庞大阵容气势冲击下，甚至是连天空上的云朵，都是在此刻被震裂成无数细碎白点，散满天际。
　　“咻！咻！”
　　遥遥天际，道道黑影在气势大涨间恍若流星般划过天空，对着遥远之处那座在黑角域中拥有着极高声望的城市，暴掠而去！
　　……
　　内院众强者所释放出来的这般庞大的气势，并未如何掩饰，因此，即使人还未到，然而那股气势压迫，便是将整个枫城都是笼罩而进，一时间，原本喧哗的城市，几乎是在一瞬间便是陷入了安静，一道道骇然目光转向气势传来之所。
　　“何方宵小，也敢来犯我枫城？”
　　就在内院众强者气势笼罩枫城之后不久，突然间大批身影自城中心那恢弘庄园中暴掠而出，最后错错落落的悬浮天空，当先一人，一身炼药师袍服，冷笑声在斗气的夹杂下，犹如滚雷般，轰隆隆的在天际扩散而开。
　　望着那闪现天空的众多身影，那枫城中顿时有些沸腾了起来，作为枫城的主人，韩枫在这里的声望可是无人可及，当然，黑角域的人，皆是信奉强者，韩枫有这般声望，也是来自于他的实力，一旦有更强者出现时，他这声望，怕便是会骤然降低。
　　“韩枫，当年你袭击内院，今日，便彻底将这恩怨了解吧！”
　　韩枫声音刚刚落下，苍老的雄浑声音，便是自远处滚滚而来，旋即，道道人影，终于是出现在了无数人的注视之下。
　　“咻！咻！咻！”
　　天际之上，人影暴闪而至，最后在枫城之外天空上悬空而立，庞大威压弥漫而出，笼罩整片天地。
　　韩枫微眯着目光在出现的内院众强者之上缓缓扫过，片刻后，终于是猛然停滞，而其目光所停之处，赫然便是“海心焰”都为之忌惮的那股炽热气息的主人！
　　“没想到……竟然是你……萧炎！”
　　韩枫脸庞微微抽动，阴沉的声音，缓缓响彻天际。
　　随着这个在黑角域几乎无人不知的名字下，整座城市，再度沸腾！


第634章 交锋
　　韩枫脸色阴沉的望着那枫城之外天空上的黑袍青年，心中却是忍不住的有些翻江倒海，他实在是想不到，那让得“海心焰”都为之忌惮的人，竟然便是这个家伙！
　　心中在翻腾之余，也是有着一些疑惑，虽说萧炎也是掌控着青莲地心火，不过这种异火在异火榜上的排名还要比“海心焰”靠后呢，怎么可能会让得它这般忌惮，而且两年之前，也并没有出现这种情况啊。
　　“这两年中，这个小子究竟发生了什么事？”眼芒闪烁不定，韩枫心中也能模糊猜到，或许这般变化，应该是与萧炎失踪这两年时间有着不小的关系。
　　“呵呵，两年不见，没想到你倒是越来越威风了。”天空之上，萧炎望着那脸色阴晴不定的韩枫，笑吟吟的道：“当年你好运捡了条命，不知道今天还是否有这般幸运？”
　　面对着萧炎这明显夹枪带棒的话语，韩枫顿时怒极反笑，道：“好个狂妄的小子，当年你敢与我抗衡，不过只是借来的力量而已，有何好嚣张？那个老不死的，应该就在你体内吧。”
　　以韩枫那堪比斗宗强者的感应力，当年萧炎在借助药老力量时，便是有着一些感应，不过当时情况紧迫，无暇去理会这些罢了，而这两年安静下来，萧炎那种突然暴涨的实力以及那种略有些熟悉的灵魂力量，让得韩枫很快便是得到了答案。
　　“今天我会用自己的力量来帮老师清理门户。”萧炎微笑道，笑容中的那份森然，充斥着不加掩饰的杀意。
　　“就怕你没那资格，小师弟。”韩枫冷笑道，如今萧炎依然还存活于世，那么他也知道或许药老以前死因的事情再也隐瞒不住，因此说起话来，也是不再有丝毫的遮掩，而且，在其心中深处，还在打着另外恶毒的主意，药老虽然未死，可却已经只剩下了灵魂状态，对于这种强大的灵魂体，那个鬼气森森的神秘组织，可是有着极大的兴趣，只要等一些消息扩散出去，那个神秘组织，自然而然的便是会找上门去，而到时候，怕萧炎便是会陷入无穷无尽的追杀之中。
　　对于那个专门搜罗大陆上灵魂体的神秘组织，韩枫与他们也是有着一些瓜葛，当年暗杀药老之事，甚至也是有着他们的参与方才能够成功，否则以当年药老那身巅峰实力，光凭他一人的话，就算占着以有心算无心的先手机会，也不可能轻易成功，斗尊，所谓的传奇阶别强者，又岂是虚名？
　　那从韩枫嘴中吐出来的称呼，也是令得天空上双方的强者都是愣了愣，许久后，方才有着异样的目光在两人身上扫来扫去，韩枫当年的老师是闻名大陆的药尊者药尘，对于这个当年在大陆拥有着无限风光的名字，即使时隔多年，可依然不少人记忆犹新，而现在听韩枫这般称呼，似乎这萧炎，竟然也是药尊者的弟子？但不是传言药尊者已经陨落了么？怎么还有着其他弟子？而且这两个弟子不仅没有半点师兄弟之情，反而更像是生死仇人……
　　一团团茫然无解的问题充斥在众人脑中，令得他们满头雾水。
　　不过不管如何，韩枫的这句称呼，隐隐间倒是令得萧炎身份猛然拔高了不少，药尊者的弟子，这个身份若是传出去，怕是会直接令得其声名大振，毕竟作为一代炼药宗师，药老在炼药术上的成就，即使是如今，也未曾有多少人能够将之超越。
　　“呵呵，不知道苏千大长老今日又带这么大批人马来我枫城，意欲何为？”韩枫目光从萧炎身上转向一旁的苏千，笑道。
　　“大家都是明白人，何必说这般蠢话？”苏千微微冷笑，却是丝毫不给韩枫面子，道：“当年你带人袭击我内院，你说这仇是该报还是不报？”
　　“大长老这话可言重了，异火乃是天地所生，人人皆能得之，内院那种封印之法，却是不可取啊，我也只是想让得它脱离那种被束缚的生活而已，这似乎没什么不对。”韩枫笑了笑，话语冠冕堂皇且充满正义，不过在座之人都并非傻瓜，甚至连那枫城中的城民，都是对这话不置可否，黑角域中，正义二字基本不存在，只有着利益，才是至高无上的东西。
　　苏千淡淡的瞥了韩枫一眼，道：“不用与我嚼舌根，今日前来，唯有一事……”
　　“何事？”
　　“解散‘黑盟’。”
　　苏千平淡的道，如今的“黑盟”几乎是黑角域中最为强大的联盟，而且这个联盟还经常对迦南学院虎视眈眈，这两年中，“黑盟”已经成为了苏千心中的一根刺，若是不将之拔除的话，恐怕将会令得他寝食难安。
　　脸庞上的笑容缓缓收敛，韩枫嗤笑着摇了摇头：“大长老何事说话也这般幼稚了？想要我‘黑盟’解散，你迦南学院如今有这资格么？”
　　“那便试试。”苏千面无表情，再没有丝毫的废话，脚步缓缓朝前一踏，顿时，斗宗强者那可怕气势，自其体内暴涌而出，犹如乌云密布般，将黑角域众强者尽数笼罩。
　　苏千今日聚集大批强者来此处，为的就是彻底拔除“黑盟”这个毒瘤以及洗涮耻辱，因此任何的话语都只是无用的前奏，最后的结局，依然是取自双方的战斗胜负。
　　“桀桀，苏长老真是好威风，这两年你们吃的亏还少了么？还锲而不舍的要来自讨苦吃。”怪笑声突然响起，一金一银两道身影犹如闪电般自天空上闪掠而出，旋即与苏千遥遥对立，两股雄浑气势互相纠缠，最后汇聚在一起，直冲云霄，将苏千的气势压迫尽数抵御而下，在这黑角域中，能与苏千相抗衡的强者，除了那所谓的金银二老之外，还能有何人。
　　“既然苏千大长老执意要找我‘黑盟’的麻烦，那也就别怪我们不给面子。”韩枫阴冷一笑，旋即狞然目光转向萧炎，狞笑道：“不过看在你们为我送来了这么好的礼物的份上，我不会让你们迦南学院太过难堪的。”
　　“黑盟诸位听令！”
　　眼神陡然转厉，韩枫手掌一挥，冷喝道：“作为黑角域最强大的联盟，若是今日真让这些家伙在我们脸上踩几脚，恐怕日后就没人再敢加入了，所以，给我拿出你们的真本事，让这些只知道教导学生的老家伙知道，我黑盟可不是软柿子，想捏就捏！”
　　“是！”
　　随着韩枫喝声落下，那一干早就等得有些不耐烦的黑角域众首脑，哄然应喝，旋即一道道雄浑气势暴涌而出，满脸狞笑的望着城外的迦南学院阵容，这两年的交锋中，每一次迦南学院前来寻找麻烦，最后都是灰头土脸的回去，因此，如今的他们，对于迦南学院，已经不再像以前那般忌惮。
　　“各位，当年这些家伙袭击内院，差点令我内院毁于一旦，这等大仇，不可不报，而今日，便是彻底了结这段恩怨之时，若是不想再次狼狈而回，就都给我拿命拼了！”苏千呼吸也是在此刻有些粗重，眼睛中泛着一些血丝，这两年与“黑盟”的对战，是他这一辈子最为郁闷的时刻，如今有了萧炎这等强力助手加入，洗涮耻辱，已然不远！
　　听得苏千大喝，那一干内院强者的脸庞也是瞬间涨红了起来，他们心中的郁闷，不比苏千弱多少，以往黑角域中虽然小动作不断，可却无人敢这般挑衅迦南学院，但是经过这两年的吃亏，这些家伙也是越来越嚣张，如今甚至已然不将内院放在眼中，这对他们来说，绝对是一种耻辱！
　　一道道强横气势蔓延而出，内院强者虽然在单体气势上稍弱与黑盟，但却胜在人数较多，因此双方在气势上的交锋，皆是半斤八两。
　　“萧炎，韩枫就交给你了，他是很关键的人物，若他一旦摆脱了你，恐怕便是能够左右这场战斗的胜负，所以，无论如何，你一定要把他拖到等我打败金银二老！”苏千回转过头，极其凝重的对着萧炎道：“所以，你的重要性，无人可比！”
　　“虽然不会夸口直接与你说我会直接击杀他，但至少，他没时间来插手别的地方，这一点，我能保证。”萧炎微微笑了笑，轻声道。
　　“那便好！今日这场战斗，我内院是否会再次狼狈而回，就全看你的了！”苏千松了一口气，他清楚萧炎的性子，若是没有把握，定然不会说这般话。
　　萧炎轻笑点头，微微抬头，目光却是缓缓锁定了城内上空的韩枫，嘴唇微动，一缕仅有两人可听见的声音，细若游丝的传去。
　　“你体内的异火，我要定了！”
　　眉头微微抖了抖，韩枫眼中闪过些许阴毒，手掌缓缓举起，遥遥的对着萧炎，然后猛然一握！
　　“小师弟，今日你无论如何都离开不了此地！”
　　韩枫嘴角噙着丝丝狞笑，旋即微微偏头，淡淡的声音，在天空回荡而起，也是将这剑拔弩张的气氛，彻底打破！
　　“杀了他们，不用留情！”


第635章 火莲瓶
　　随着韩枫喝声落下，天空之上剑拔弩张的气氛，陡然爆发！
　　“嗤！”
　　金银二老率先有所动作，雄浑斗气纠缠一起，旋即两道身影犹如重合了一般，化为一道光影，对着苏千暴射而去，身影掠过天空，连空气都是在此刻发出阵阵低沉的音爆之上，这两个老家伙能在黑角域这等混乱之地成为最强者，自然是有着一些寻常人难以比肩的本事，这般声势，简直堪比寻常斗宗强者。
　　望着那目标极为明确的金银二老，苏千也是冷笑一声，这两年中，他与这两个家伙也是交手不下十次，虽说两人依靠着默契配合能与他一战，但那也仅仅只是暂时情况，他有自信，只要中途无人来插手他们的战局，他定然能够将这两个老家伙给收拾。
　　略显干枯的手掌从袖袍中探出，苏千再度将目光投向萧炎，沉声道：“韩枫便拜托你了……”话语落下，其身形一颤，也是化为一道流光暴射而出，最后在无数道目光的注视下，与金银二老轰然相撞，霎那间所爆发出来的能量波动，犹如水波一般，自接触点急速扩散而出。
　　三道人影刚一交错，便是在一道道破风声中化为模糊身影，剧烈的斗气在碰撞中急速爆炸，犹如灿烂烟花，绚丽而充满危险。
　　就在苏千与金银二老对碰那一刻，双方强者气机也是彻底被牵引，瞬间后，终于是猛然爆发的怒吼声中，一道道身影在雄浑斗气的包裹下，化为匹练，闪掠而出，最后犹如流星雨一般，在下方无数道炽热的目光注视下，轰然碰撞！
　　黑角域的强者中，斗皇强者有着好几位，而反观内院这边，却是要稍少一些，因此为了应付那些剩余的斗皇强者，几乎每一位都要分出三名斗王强者前去牵制，这些内院长老的默契度颇为不低，因此配合起来，即使不能击败对方，可至少也是能够将之拖得分不开身。
　　“二哥，小心点！”望着铺天盖地爆发出来的能量烟花，萧炎也是缓缓吐了一口气，偏头对着一直站在身旁保持着沉默的萧厉低声道。
　　微微抬起头，萧厉犹如恶狼般的目光在对面不远处的庞大战场上扫过，旋即点了点头，颇有些狡诈的笑道：“放心吧，我不会挑斗皇强者下手的，而斗王强者中，只要不是遇见像你这种变态的，其他人我都有把握。”
　　萧炎微微一笑，手掌一晃，一个巴掌大小的透明玉瓶出现在其手中，玉瓶之内，悬浮着一个栩栩如生的碧绿色火莲，手指抚摸着玉瓶，萧炎不着痕迹的将之塞给萧厉，低声道：“遇见难缠的对手就用斗气灌进去，然后快速丢出。”
　　“这是？”萧厉同样以极快的速度将之接过，面不改色的问道。
　　“我用融合后的异火制造出来的超小型佛怒火莲，我给它取名叫做‘火莲瓶’，虽然爆炸起来不可能有真正佛怒火莲那般威力，可在关键时刻也能起到不小的作用，不过可惜制造起来太困难，不然我给你百八十个，那样就算遇见斗皇强者都能将他炸得焦头烂额。”萧炎阴声笑道，这种东西他也是偶然间想到，这种能够随身携带的“火莲瓶”，即使是以他如今对异火的操控力，都只能勉强制造，若是放做以前的话，怕打死都是弄不出来，而且这东西由于有着能量维持，所以顶多只能维持三天时间，所以若是三天之内不将之使用出去的话，便是会自动消散，但是总的说来，这也是一个颇为不错的小玩意了。
　　“你小子总爱搞这些东西。”萧厉莞尔，笑着点了点头，道：“好了，你自己也小心点吧，韩枫那混蛋也不是省油的灯，若实在不行，你就自己逃跑，记住，萧家只能靠你！”
　　语罢，萧厉背后一对犹如雷电般的银色双翼微微一振，淡淡雷鸣声响起，旋即身形便是犹如一把尖刀般，冲进天空上那庞大的混乱战场。
　　目送着萧厉身形冲进那混乱战圈，萧炎微微笑了笑，这才缓缓抬起目光，扫向了对面天际那唯一还停留不动的人：韩枫！
　　在萧炎将目光投向韩枫之时，后者也是有所感应一般，那停留在混乱战圈中的视线缓缓移动，最后与萧炎目光对碰在一起，四目交织，充斥着杀意的火花满溢而出。
　　两人对视，周遭那极其喧哗的能量爆炸声似乎也是悄然减弱而下，这般沉寂在持续了片刻之后，两道静立不动的身影，终于是在同一时间犹如鬼魅般的消失在原地。
　　作为战场之上几乎最受关注的两人，萧炎与韩枫的消失，也是引得下方无数人惊讶出声。
　　“嗤！”
　　就在众人为两人的消失而惊讶之时，天空某处，两道人影，再度诡异浮现，只不过这次，两人相距已然不过十几米距离。
　　“小师弟，这次不打算叫那老家伙出来帮你了？”远离那那处混乱的战圈，韩枫凝视着面前的黑袍青年，嘴角挑起一抹嘲讽弧度，缓缓伸起手掌，深蓝色的火焰翻腾而出，炽热的温度，直接是使得这片天际气温涨动了起来，不过对于这，面前不远处的萧炎，却是无动于衷，连岩浆世界中那种恶劣环境他都经历过，这点温度，已对他没有丝毫的震慑力。
　　“清理门户这种事，怎还能要老师出马。”萧炎笑容和煦，只不过那笑容之下的冷意，却是未加多少掩饰。
　　眼睛死死的盯着萧炎，半晌之后，韩枫突然淡淡的道：“我就是不明白，为什么当年他不将‘焚决’传给我，我是他最出色最满意的学生，如果他把‘焚决’给了我，我一定会还是如同以前那般敬重他，最后那般结局，是他自找啊。”
　　萧炎脸色缓缓阴沉，声音中充斥着讥讽与寒意：“没有老师，你就是一个一无所有的孤儿，老师视你为己出，你却是为了一卷‘焚决’将之背叛，说你是畜生，都是抬举你！”
　　“竟然视我为己出，那为什么不将‘焚决’传给我？我与他那么多年相处，他都未曾给我，凭什么你这混蛋能够得到？”韩枫猛然间怒声咆哮道，脸庞狰狞可怕。
　　“你已经得到了‘焚决’，自然是说得这么大义凛然，若你身为他的弟子，在知道他有着一种举世无双的功法，但却始终都不肯传给你之后，你会怎么样？恐怕你也和我差不多！”
　　萧炎淡漠的瞥了他一眼，轻声道：“畜生总是用畜生的眼睛来看世界，这一点，谁都改变不了。”
　　韩枫脸色一片狰狞，身体不断的颤抖着，好半晌后，方才安抚下心中那股恨不得立刻将萧炎碎尸万段的冲动，脸庞上露出一抹僵硬笑容，道：“小师弟，只要你肯将完整版的‘焚决’交给我，我可以把整个‘黑盟’让给你，你不也是炼药师么，我还可以给你很多高阶药方，只要你答应我，不管你提出任何条件，我都能答应你！怎么样？”
　　萧炎似笑非笑的望着面前这犹如变脸般的家伙，如同在看待一个小丑般，片刻后，却是竟然在韩枫惊诧的目光中点了点头，轻笑道：“可以，拿你的命来换。”
　　眼中的惊诧缓缓收敛，韩枫深吸了一口气，脸庞上的狰狞也是缓缓消散，此刻的他，似乎再度回复了那黑角域药皇的气度，目光阴森的盯着面前一脸笑容的黑袍青年，道：“既然如此，那我便只能将你擒下了，呵呵，你放心，我的手段很多，到时候不愁你不交出‘焚决’，而且，我还会连你体内的青莲地心火一起拿走，让你彻彻底底的变成一个废人。”
　　面对着韩枫那隐含着丝丝阴森的话语，萧炎却是笑着摇了摇头：“说实话，你体内的‘海心焰’，我也很看重，我想，它或许能让我的‘焚决’进化到一个极高的地步。”
　　“那就看看你的实力有没你的嘴皮厉害！”韩枫阴声一笑，体内斗气狂猛流转，旋即手掌之上，深蓝色火焰暴涌天际，犹如一块从天际垂落而下的水幕般，声势极为壮观。
　　这边突然爆发出来的冲天蓝色火焰幕，顿时间便是将那城中无数道目光吸引了过去，而瞧得这般庞大规模的火焰，惊叹声音止不住的在城中响起。
　　“两年时间，我也是逐步触摸到了斗宗强者的障壁，如今的我，可比以前强了许多，上次被你重伤，只是小觑了你那火莲缘故，这次，怕你就是没那等好运了。”身体悬浮在从天际垂下的深蓝色火幕之中，韩枫居高临下的俯视着萧炎，冷笑道。
　　抬头凝视着那庞大的深蓝色火幕，萧炎袖袍轻轻一挥，一股股碧绿色的火焰，开始自体内冒腾而出，最后将其整个人都是包裹而进。
　　“碧绿色的火焰？”碧绿火焰刚刚一出现，那韩枫眼瞳便是猛的一缩，他分明记得，当年的青莲地心火，可不是这种颜色……
　　就在韩枫心中不解纳闷间，其脸色突然一变，猛然抬起头来，却是惊骇的瞧见，那垂直天际的深蓝色火幕，此刻竟然是犹如受到了某种威压一般，迅速的萎靡而下……
　　目瞪口呆的望着有些显得萎靡的“海心焰”，韩枫甚至能够感应到那从火焰中传出的忌惮情绪！
　　瞧得那突然萎靡的火幕，萧炎微微一笑，手指之上，一缕碧绿火焰轻轻升腾，轻声笑道。
　　“师兄，似乎你的异火，有些怕我的异火呢……”


第636章 同门之战
　　“你……你该换了异火？”
　　韩枫眼睛死死的盯着那在萧炎身上翻腾的碧绿火焰，虽然那种火焰并没有展现出一种滔天之势，可凭借着极为敏锐的灵魂感知力，他却是能够隐隐察觉到那碧绿火焰之下是何等的可怕。
　　对于韩枫那副惊骇模样，萧炎笑了笑，一缕碧绿火焰宛如精灵般，在指尖调皮的上下窜动，偶尔火尾过处，空间都是隐隐有种扭曲的感觉。
　　“师兄，老师当年受到的伤害，便让我今天替他了结了吧。”萧炎右手轻握，硕大的玄重尺闪现而出，重尺一挥，带起一股压迫劲风，遥遥指向韩枫。
　　面色阴沉，韩枫手掌一握，深蓝火焰急速涌动，最后化为一柄颇为修长的火焰长剑，剑尖遥遥指向萧炎，阴测测的道：“不要用这种教训的语气和我说话，对于当年的事，我没有丝毫的后悔，只不过唯一让我遗憾的，便是最后依然没有得到‘焚决’，不过也无所谓了，因为现在的你，已经把它给我送过来了。”
　　“果然还是畜生……”萧炎叹息着摇了摇头，终于是不再与这被“焚决”蒙蔽了心灵的畜生废话，脚掌之上，璀璨银芒浮现而出，最后淡淡雷鸣声响彻天际，而在雷声响起的霎那，萧炎身形陡然一颤。
　　“残影么？没想到两年时间你果然变强了很多，如今在不使用那老家伙的力量下还能做到这一地步，但你认为这对我有用么？”望着那停留在半空中动也不动的“萧炎”身影，韩枫却是一声冷笑，背后极度凝聚的深蓝色火翼微微一振，身形便是犹如滑翔般后退几米，而就在其身形动作那一霎，面前黑影陡然浮现，宽大的重尺带着恐怖的压迫劲风与尖锐的空气撕裂声，狠狠怒劈而下！
　　身躯成一个有些怪异的姿势微微一扭，重尺贴着韩枫面门劈下，其上所蕴含的劲风，也是在“海心焰”的保护下，未对韩枫造成什么伤害。
　　“小师弟，虽然你如今实力大涨，不过师兄我所经历的战斗，可比你吃的饭还要多！”闪避开萧炎攻击，韩枫微微冷笑，手臂猛然一抖，手中火焰长剑便是划起一个极为刁钻狠辣的弧度，绕过重尺，直刺萧炎胸膛。
　　“叮！”
　　面对着韩枫那狠辣攻击，萧炎却是面色不变，手腕微曲，重尺急速旋转着倒飞而回，最后犹如一面盾牌般挡在面前，也是将那火焰长剑抵御而下。
　　“嗤！嗤！”
　　萧炎这般敏锐反应也是令得韩枫略感诧异的挑了挑眉，旋即手臂急速震动，只见得其手中火焰长剑犹如是在此刻分裂出了无数柄般，一道道残影似实似虚，夹杂着炽热劲风，铺天盖地的暴射而出，将萧炎全身每个部位都是包裹而进，攻势凌厉而老辣。
　　面对着韩枫这般凌厉攻势，萧炎却是未曾如何惊慌，虽说如今失去了药老力量支持，不过他本身实力却已然不比当年借取药老力量时弱多少，而且由于现在的力量是完完全全的属于他自己，因此控制起来，也是更加得心应手。
　　脚掌银芒闪烁，萧炎脚步踏出奇异的步伐，身躯诡异的左摇右摆中，竟然是尽数的将那漫天剑影躲避了开去，偶尔重尺挥动，将一些剑芒抵御而下，重尺上爆发而起的火花，照耀着那张年轻的面孔，显得颇为从容。
　　身形闪烁间，萧炎身躯猛然一顿，眼中精芒也是在此刻大盛，一道低喝声自喉咙间传出，旋即手中重尺夹杂着碧绿火焰，直直的暴刺而出，旋即，在那漫天剑影中，击中了某一道似真似幻的残剑。
　　“叮！”
　　清脆声音缓缓响彻，漫天剑影突兀消散，唯有一柄火焰长剑剑尖与重尺重重相碰！
　　“喝！”
　　感受着那从剑尖之上涌来的狂猛劲力，萧炎骤然低喝，雄浑斗气自体内各处部位暴涌而出，最后沿着经脉飞快的灌注进入手臂之内，而随着这般雄浑斗气涌来，萧炎手臂都是稍稍变得比先前粗壮了一圈。
　　猛然间，手臂狠狠一颤，一股爆炸般的力量自玄重尺暴涌而出，最后蛮横的冲进了那火焰长剑之内。
　　“嘭！”
　　力量蛮横灌进，只见得那由“海心焰”所凝聚而出的火焰长剑，竟然是开始出现了一丝丝裂缝，而瞧得这般变化，韩枫脸色也是微微一沉，手掌迅速松开剑柄。
　　而随着剑柄离手，失去了力量支持的前者，顿时在一道清脆声音中，爆裂而开。
　　“这家伙的异火有些古怪！”火焰剑爆裂，韩枫眼芒急速闪烁，在先前对方力量涌进火焰剑中时，他分明的感觉到对方的异火在对“海心焰”进行着……分解！
　　一击占得优势，萧炎却是没有丝毫的迟疑，手掌重重击打在尺柄之上，旋即被碧绿火焰包裹的玄重尺，便是犹如一道碧绿闪电般，冲着近在咫尺的韩枫暴射而去！
　　这般近距离，绕是以韩枫的速度，也是有些难以闪避，因此他只得施展“海心焰”包裹手掌，旋即也是狠狠的拍在了重尺身上。
　　“锵！”
　　手掌拍在重尺上，顿时发出一道金铁脆响，劲力狂涌间，直接是将重尺拍飞而去，不过在韩枫手掌与重尺接触的那一霎，碧绿火焰却是犹如黏液一般，飞快的黏住了其手掌，而在碧绿火焰的焚烧下，那“海心焰”竟然在开始以肉眼可见的速度变得虚薄！
　　望着那越加稀薄的“海心焰”，韩枫心中终于是伸起了些许不安，在这般接触间，他已经能够确定，萧炎此次所使用的异火，绝对已经不是当初的青莲地心火！
　　极其澎湃的斗气突然自韩枫掌心中喷薄而出，经过一阵僵持，那附体的碧绿火焰方才被扑灭，韩枫身形瞬间后退，脸色凝重的望着那一脸和煦笑容的黑袍青年，两年不见，这个家伙比当年更加难缠与诡异了。
　　见到韩枫竟然没费多大力气便是摆脱了碧绿火焰，萧炎眼中也是闪过一抹惊诧，这家伙果然如同药老所说，在炼药术与修炼之上，都是有着极其杰出的天赋，这两年时间他自己固然变强了许多，可这家伙明显实力也是涨了不少，而且说不定还真如同他所说，如今的他，已经触摸到了斗宗强者的障壁，或许说不定哪一天，便是会迈进那个超级强者的行列。
　　“能够被那老家伙看中并且收成学生，果然是不简单啊……先前倒的确是小看了你。”低头望着略微有些焦黑的手掌，韩枫叹息着摇了摇头，轻吸了一口气，抬头目光阴狠的盯着萧炎，冷笑道：“两年时间，你虽然实力大涨，可我也并非虚度……”
　　话音落下，韩枫手中印结陡然一变，旋即一股磅礴斗气自其体内暴涌而出，这股斗气之强，几乎是远远超过了寻常斗皇巅峰强者，甚至……怕都是一脚都踏入了斗宗那个层次！
　　如此强悍的斗气骤然出现，直接是令得不远处那混乱战场都是为之一静，一道道惊疑不定的目光投射而来，而当这些目光在停留到韩枫身上时，顿时变得精彩了起来。
　　“这家伙……竟然已经快踏进斗宗那个层次了么……”
　　望着那在磅礴斗气喷薄间，一头发丝散乱拂动的韩枫，不管是内院还是黑角域的强者，皆是满心惊骇，这些年中，几乎无人见过韩枫倾力出手，因此竟然也是无人知道，这个家伙居然在不知不觉间，达到了这个地步！
　　突然爆发而出惊天斗气，即使是连苏千与金银二老的战圈都是为之一滞，三道目光顺着斗气爆发出望去，旋即眼中皆是充斥了不同情绪。
　　“这家伙心机还真深，竟然连我们都不知道他已经快要达到那个地步……”金银二老对视一眼，眼中忍不住的有种羡嫉，他们俩停留在斗皇巅峰这次层次几乎有着将近十年时间，可直到如今都是再未有丝毫寸进，然而韩枫，这才短短不到五年时间，居然便是有了步入更高层次的迹象，这般速度，容不得他们不心生一种嫉妒。
　　苏千的心，在发现那斗气爆发源头是韩枫时，便是逐渐的沉了下去，若是韩枫真的已经半只脚踏进斗宗层次，那么其战斗力……几乎将会成几何倍飙升，甚至，若是他施展了异火，就算是苏千，自付若是与他遇上，都难以将之击败，更遑论萧炎？
　　原本苏千还想指望这萧炎能够将韩枫拖住，但看如今这般局面，恐怕又得泡汤了，而一旦韩枫腾出手来，再联合金银二老，就算是他，也是将会必败，那样的话，此次内院，怕是真的将会死伤惨重了。
　　苏千有些颓丧的轻叹了一口气，旋即强打起精神，如今，也只能将希望寄托于那个经常制造奇迹的小家伙了，其他的担心，也只是无事于补……
　　“小家伙，这一次，你还能拦住韩枫么？”
　　目光转移，望着那看不出脸上神色的黑袍青年，苏千低声喃喃道。


第637章 半只脚踏入斗宗的韩枫
　　望着那突然从韩枫体内暴涌而出的磅礴斗气，萧炎脸色也是逐渐凝重，他还真没料到，这个家伙在这两年中，竟然还真的将半只脚踏入了斗宗层次，虽说如今只是半只脚踏入，不过任谁都能知道，只要有半只脚踏入，那么距离真正到达那个层次，已然不远了……
　　而且这半只脚的踏入，也是将会令得韩枫远远超过寻常斗皇巅峰强者，再配合着“海心焰”之力，恐怕其战斗力，已经能够真正的与斗宗强者相比肩！
　　如此强悍的战斗力，即使是如今萧炎实力大涨，也是有着不小的压力，能与斗宗强者相比肩的实力，任谁都是不能等闲视之。
　　“这两年中，你是第一个令我彻底展露实力的人。”背后斗气双翼缓缓消散，韩枫脚掌踏立虚空，冲着萧炎淡淡的道，不借助任何外力停留虚空，这是只有斗宗强者才能办到的事，到了这种地步，在天空之上几乎能够如履平地，与人战斗起来，不仅是敏捷还是反应程度，都将会上升好几个层次。
　　微眯着眸子望着悬浮天空的韩枫，萧炎缓缓吐了一口气，道：“只是半只脚踏进斗宗而已，值得这么嚣张得意么？”
　　“至少用来收拾你，已经足够了……嘴硬的‘小师弟’！”韩枫手掌翻动，一团犹如实质般的磅礴斗气在掌心翻腾不休，隐隐间渗透而出的能量波动，令得周身空间都是震动了起来。
　　“是么……”萧炎微微冷笑，手掌之上，碧绿火焰陡然升腾而起，旋即双手覆盖而上，用力一拉，碧绿火焰分裂而开，化为两团一青一无形的火焰！
　　左手持青火，右手持无形之火，萧炎抬头望着那脸色在此刻变得极其难看起来的韩枫，笑道：“你不是很疑惑我们我的异火改变了么？现在或许你应该能猜到了吧？”
　　“陨落心炎！”韩枫眼睛死死的盯着萧炎右手之上的那团无形之火，咬牙切齿的声音，带着丝丝冷风，从嘴中一字一顿的溢了出来，到得现在，他心中的疑惑，方才彻底了然。
　　“你……你竟然把陨落心炎炼化了？！”身体之上缭绕的磅礴斗气剧烈的翻腾着，就犹如此刻韩枫内心一般，好片刻后，愤怒而不可置信的声音，方才从其嘴中传出。
　　“恭喜你猜对了……”萧炎眉头一挑，冲着脸庞阴沉如暴风雨前奏般的韩枫戏谑道，而听得他这话，韩枫脸上的阴沉，更是有着向狰狞进化的趋势。
　　“没想到啊，真的是没想到啊，那陨落心炎不仅没把你弄死，反而让你最后捡了大便宜！你那碧绿火焰，原来是青莲地心火与陨落心炎的融合体，难怪……难怪有着分解我‘海心焰’的能力！”韩枫阴沉沉的声音，带着强悍的斗气威压，笼罩着萧炎。
　　“‘焚决’果然是好东西啊，嘿嘿，你又一次的让我认清了它的价值，所以，我会不择手段的将它弄到手！”脸庞上隐隐有着一抹疯狂，韩枫手臂狂舞：“不过你有着两种异火又能怎样？凭你能具备完美操控它们的力量么？我实力远胜于你，只要将你打败，焚决，青莲地心火，陨落心炎，它们都将会成为我的！”
　　“疯子……就怕你没那本事。”萧炎嘴角掀起一抹讥讽，摇了摇头，右手缓缓伸起，对准着韩枫，旋即，无形之火泛起一阵阵波动……
　　随着无形火焰波动越来越剧烈，那不远处一脸疯狂的韩枫身体猛然一颤，体表那磅礴的斗气迅速变得紊乱了起来，如此几个眨眼后，方才缓缓回复，他捂着胸口，目光阴沉的望着萧炎：“召唤心火？”
　　对于陨落心炎最让人头疼的特效，即使是韩枫也是颇为的忌惮，对于那神不知鬼不觉的心火，谁都不敢等闲无视，毕竟，人体之内，始终都是最为脆弱与重要的地方，只要其中稍稍受到一些创伤，恐怕便是会令得整个人状态大打折扣，因此，在心火出现的那一霎，韩枫便是迅速的调集了大批斗气进行压制。
　　望着韩枫体表那比先前略微黯淡了一些的磅礴斗气，萧炎笑了笑，看来那闹腾的心火也是让得韩枫费了不少心神去压制，而这样的话，心分两用的他，战斗力则是会或多或少的降低一些，这对于萧炎来说，是一个极为不错的消息。
　　“凭这小小心火，也想对我造成伤害？”脸色阴寒的望着萧炎，韩枫手掌之上的那团澎湃斗气也是急速震动了起来，恐怖的能量波动渗透得越加快速，看得出来，这团澎湃斗气，是他所酝酿的一道极强的攻击！
　　对于那越加狂暴的斗气团，萧炎也是有所感应，当下手掌一握，一股吸力暴涌而出，将那被一股碧绿火焰包裹悬浮在半空中的玄重尺吸进手中，深吐了一口气，体内斗气，也是在此刻被其疯狂的抽取而出！
　　随着体内斗气暴涌而出并且源源不断的灌注进入玄重尺，漆黑的尺身也是逐渐的变成碧绿之色，而且，其上的温度，也是不断的攀升着。
　　斗气的灌注持续到某一刻，终于是噶然而止，而此刻的玄重尺，已经犹如一柄翡翠尺般，看上去颇为的漂亮，然而就是这把漂亮的尺子，在微微颤抖间，所泄露出来的能量，便是令得周围空间变得扭曲起来。
　　双手紧握尺柄，萧炎抬头望着远处的韩枫，此刻后者掌心中的那团澎湃斗气已经迸射出了刺眼强光，就犹如小型耀日般，令人不敢直视。
　　“小王八蛋，给我去死吧！”
　　眼睛死死盯着手掌那团耀日般的斗气，片刻后，韩枫猛然抬头，一张脸庞，布满着狰狞疯狂，一声戾喝，手中那团犹如耀日般的磅礴斗气团，径直对着萧炎暴射而去！
　　“光耀印！”
　　一道刺眼光束划破空间，隐隐间，光束中显示出一个硕大的手印，犹如那从天际掉落的耀日般，带着一股令人毛骨悚然的可怕能量！
　　“焰分噬浪尺！”
　　翡翠般的玄重尺高高举过头顶，瞬间后，双臂陡然力劈而下，一道足有十丈庞大的翡翠能量尺芒，自尺顶暴射而出，那股姿态，犹如要劈裂大地一般，声势骇人！
　　两道皆是极其恐怖的能量，犹如闪电般的划破空间，最后在无数道震惊目光注视下，犹如两颗陨石般，狠狠的碰撞在一起！
　　“嘭！”
　　接触的那一霎，可怕的雷鸣巨响与能量涟漪，犹如大海之中的惊涛骇浪般，在遥远天际之上，掀起漫天能量波浪！
　　整个天地，都是在此刻为之一静，能量波浪翻滚间，遮天蔽日，甚至是连那高高悬挂在天空上的耀日，都是在此刻被遮蔽了下去。
　　能量，在持续了足足将近十分钟左右，方才逐渐消散，而那城市之中，无数人依然寂静无声，每一人脸庞上都是有着些许惊骇，若是先前那两道攻击的爆炸地是在城市中的话，恐怕这座枫城，将会在极短的时间中，被夷为平地！
　　这种可怕的破坏力，就算是放在斗皇巅峰强者的决战中，都是颇难一见！
　　随着弥漫天际的能量涛浪缓缓消散，高空上的两人，也是缓缓的现出了身形，此时的两人，韩枫倒还稍好一些，虽然头发凌乱，呼吸有些急促，但至少没太大的能量反噬伤害，而反观萧炎，则是一脸苍白，甚至连其气息，都是在这场对碰中减弱了许多。
　　看两者间的差距，似乎这次的对碰，明显是韩枫占了上风。
　　“哈哈，小师弟，看来你的实力并没有你的嘴皮子硬啊，怎么？这就开始斗气枯竭了？看来师兄我还是高看了你啊！”瞧得萧炎那一脸的苍白，韩枫也是一怔，旋即忍不住的大笑道。
　　斜瞥着仰头大笑的韩枫，萧炎嘴角微微一撇，淡笑道：“现在就高兴，是不是有点太早了？”
　　瞧得依然嘴硬的萧炎，韩枫不屑的冷笑了一声，他能够清楚的感应到，对方的气息弱了许多，显然是在先前的对碰中受了不轻的伤，然而，其脸庞上的笑容，还未持续多久，便是在萧炎接下来的动作中僵硬。
　　远处的萧炎，手掌缓缓伸起，宽大的袖袍中，一点幽深绿芒逐渐浮现，瞬间后，绿芒飞掠而出，旋即，一座仅有巴掌大小，完美得没有丝毫瑕疵的翡翠火莲，悬浮在了其掌心之上。
　　“呼……制造这东西依然这么消耗斗气。”凝望着那朵翡翠般的火莲，萧炎抬头，冲着远处脸庞陡然僵硬的韩枫轻笑道。
　　“师兄，同一次的亏，你会吃两次，看来我也是高看你了啊……”
　　这一刻，韩枫的脸色，瞬间变得极为难看！


第638章 翡翠火莲
　　火莲虽然只有巴掌大小，可落在韩枫眼中，却是比先前那几乎横跨了天空的庞大尺芒更加恐怖，因为两年之前便是这该死的东西，差点令得他阴沟翻船的掉了这条命！
　　如今的火莲，已经不再是当年的青白颜色，通体翡翠般的色泽看起来更加绚丽，然而韩枫却是明白，如今的这火莲，恐怕比当年那次，更加恐怖！
　　虽说以前的佛怒火莲最强形态，是青莲地心火与骨灵冷火相融而成，骨灵冷火在异火榜上的排名比骨灵冷火要低一些，若是从某种方面来看，似乎这种融合火莲，并比不上以往，但骨灵冷火毕竟是药老的异火，就算萧炎能够操纵它，可想要达到类似操控青莲地心火那种熟练度，几乎是不可能的事，因此，这两者异火相融，或多或少的都会有着一些抵触，虽然这些抵触在萧炎强横灵魂力量的压制下难以察觉，可毕竟也会有些阻碍火莲的力量。
　　但如今却是不同，青莲地心火与陨落心炎，皆是被萧炎彻底炼化，控制起来也是得心应手，现在的萧炎使用两种火焰融合佛怒火莲，不仅是在斗气还是灵魂上的消耗程度，都比以往减弱了许多，而且其中威力却是没有丝毫的削弱，甚至从某一方面来说，两种异火间毫无间隙的融合，也是使得佛怒火莲的力量能够得到最大限度的发挥。
　　因此，虽说陨落心炎在异火榜上的排名并比不上陨落心炎，但所制造出来的佛怒火莲的威力，却是丝毫不减当年！
　　而对于如今这宛如翡翠般的火莲威力如何，韩枫依靠着出色的灵魂感知力，也是能够隐隐察觉，所以，他的脸色，也是在此刻越加阴沉，他知道，自己这次又是被萧炎耍了一把。
　　佛怒火莲威力固然极大，但却是需要不小的凝聚时间，若是在这个时间中打断其凝聚，那么火莲自然便是融合不成功，但先前萧炎却是借助着“焰分噬浪尺”与“光耀印”的对碰的遮掩，悄悄的将火莲凝聚完毕，难怪在能量消散后，其脸色会如此苍白，原来并非是因为在对碰中受到了反噬，而是凝聚了“佛怒火莲”的因故！
　　笑吟吟的望着那脸色阴沉的韩枫，萧炎低头望着悬浮在掌心之上，缓缓旋转的翡翠火莲，心中略微有些嘘唏，至从创造出了佛怒火莲之后，这应该是他第一次完全凭借着自己的实力制造出来的最强火莲，以往施展佛怒火莲最强形态，不仅需要借助药老的灵魂力量，甚至还要将骨灵冷火一并借过来，方才能够将之彻底施展，但现在……
　　轻轻抛着手中的火莲，萧炎嘴角掀起一抹略显欣慰的弧度，这两年时间在地底所受的痛苦，看来所取得的效果并不小……
　　抬头望着远处脸色阴沉的韩枫，萧炎一笑，屈指轻弹在火莲之上，旋即，后者缓缓飘飞而出……
　　翡翠火莲一离手，便是奇异的迎风暴涨，短短眨眼时间，便是自巴掌大小膨胀成半丈宽大，熊熊的碧绿火焰升腾在其上，将之衬托得宛如一座佛坨所坐莲台般，神圣而暗蕴着可怕的破坏力。
　　随着翡翠火莲膨胀至半丈宽大，其周身的空间也是在此刻猛然震荡了起来，一道道漆黑的细小痕迹自空间中蔓延而出，这火莲所蕴之力，居然已经达到了震裂空间的恐怖地步！
　　望着那在火莲缓缓旋转间，周遭不断出现的细小黑色痕迹，那远处的韩枫眼瞳也是骤然紧缩，这般可怕破坏力，即使是他，也是有些感到不安，这若是被击中的话，怕就算是他，也得当场被击杀！
　　“该死的家伙！”
　　狠狠的咬了咬牙，韩枫也是不敢再有丝毫的怠慢，喉咙间猛然传出一道低沉喝声，旋即体内深蓝色火焰源源不断的暴涌而出，最后化为一片足有七八丈庞大的深蓝色火海，而其身影，则是身处火海中央，四周火焰翻腾，发出阵阵犹如大海中涛浪拍打礁石的轰隆巨声，令得人心中略有些压抑，那股感觉，就仿若独身面对无尽大海一般，让人提不出丝毫的反抗勇气……
　　蓝火漫天，炽热的高温笼罩着这一片天际，一些实力稍强者尚还好一些，一些实力不济者，则是浑身汗如雨下，甚至，一些更差点的，就直接是头晕眼花，最后一头栽低。
　　异火，有着改变一方天地天地环境的恐怖力量，这话，的确不假，韩枫全力施为之下，这枫城周边，顿时犹如干旱了许久一般，连空气中的水分都是被尽数蒸发，干燥的空气，人呼吸进体内时，喉咙都是传来阵阵干涩痛感。
　　“去……”
　　眸子盯着那在韩枫施展下，弥漫天地的庞大火海，萧炎屈指一弹，那缓缓旋转的硕大翡翠火莲，则是通体微微一颤，旋即猛然间爆发出一道划破空间的嗤声，化为一道翡翠流光，夹杂着恐怖无匹的炽热劲风，铺天盖地的对着远处的深蓝火海席卷而去。
　　“海心幻兽！”
　　脸色凝重的望着那道暴射而来的翡翠流光，韩枫不敢有丝毫迟疑，手印一动，喝声自喉间喝出，旋即那庞大火海顿时剧烈翻腾而起，火焰呼啸盘旋，最后竟然是隐隐间凝聚成一条体型庞大的深蓝巨兽！
　　这头巨兽的出现，便是直接令得韩枫脸色瞬间少了一些血色，显然，这东西对斗气的消耗，可是一个不小的数。
　　巨兽体形庞大，丝毫不比以前吞天蟒的战斗形态小多少，其形状如狮，可却有着一截硕大蝎尾，头顶之上，一只深蓝色的独角闪烁着幽幽蓝芒，独角偶尔晃动时，连空间的空间，都是浮现了细微的黑痕。
　　在那头巨大的深蓝色巨狮模样的火焰兽出现时，就是连萧炎都是大吃了一惊，两年不见，没想到韩枫对“海心焰”的操纵能力居然已经达到了这种地步，萧炎自问，恐怕就算是现在的他，都难以使用异火凝出如此繁复与复杂的兽形。
　　萧炎吃惊，可那已经锁定了目标的翡翠火莲却是没有丝毫的迟疑，宛如瞬移般，几个闪烁间，便是距韩枫不远，恐怖的劲风，即使是那弥漫天际的深蓝火海，都是微微泛起了些许涟漪。
　　“去！”
　　脸色极其凝重的望着那迎面而来的硕大火莲，韩枫手印猛然一变，一声低喝，那由其倾力凝聚而成的庞大火焰狮兽，便是仰头发出一道宛如雷鸣般的巨吼，旋即四蹄迈动，犹如一俩坦克般，毫不惧怕的对着火莲狠狠冲撞而去！
　　两者间的距离，瞬间便至，旋即，两道足以焚山煮海的恐怖能量，便是在萧炎与韩枫猛然紧绷起来的神经中，如流星般的轰然相撞！
　　“嘭！”
　　两者接触，整个天地都是为之一静，旋即天地间的能量突然间暴动了起来，漫天斑斓能量四处飞舞，看上去，似乎它们都是在疯狂的逃离那撞击的区域……
　　天地间突然暴动的能量也是使得天空上众强者惶惶然的停下了手中动作，一道道目光带着难以的惊骇，望着那突然间几乎变成一片真空地带的地域，火莲与火兽碰撞间所溢出的可怕能量波动，让得他们满心惊惧，这若是落在身上的话，怕这身子骨真得当场爆裂啊……
　　“轰！”
　　寂静仅仅持续了瞬息时间，宛如大灾难般的能量风暴便是自某个中心点如风暴般的爆发而起！
　　可怕的火焰能量风暴，覆盖面积几乎扩散自百米之外，乃至于天空上那群混战的双方强者，皆是狼狈的展动身形四处逃窜，他们清楚，若是被这东西波及而上的话，就算是以他们的实力，怕也不可能会太过好受。
　　于是，滑稽的一幕出现了，天空上刚刚尚还在进行白热化混战的战场，在这一刻，却是如受惊的飞鸟般，轰然间便是逃得干干净净，只留下那地面上无数道目瞪口呆的目光。
　　苏千一掌轰出，强猛劲力直接是将金银二老震得连连后退，脸色也是浮现一阵淡淡苍白，他们两人虽然联手能与斗宗强者抗衡，但真要持久起来，最后落败的，依然还会是他们，以前此时的韩枫，早就脱离了纠缠他的对手来帮他们对付苏千了，可如今，不仅被萧炎拖得分不开身，反而还有些自身不保的味道，而随着时间的推移，他们两人败在苏千手中是迟早的事。
　　冷笑的望着脸色一阵青一阵白的金银二老，苏千却并未趁势追击，转过头，脸色凝重的望着那恐怖火焰风暴席卷的中心点，这种能量碰撞，即使是以他的实力，都是有些感到心惊。
　　“倒真是小看了萧炎，竟然连这种状态的韩枫都能拖住……不过就是不知道究竟谁胜谁负。”
　　苏千凝视着那可怕的火焰火暴，他心中清楚，这一次的交手，两人将会彻底的分出胜负，可谁能笑到最后，他也是有些拿不定主意……
　　“唉，希望是那个小家伙吧……”


第639章 你的命，是我的！
　　可怕的火焰风暴横跨天地，炽热的温度使得这片空间的空气都是变得极其干燥，雄浑的火焰涟漪犹如从天际扩散开来的火幕般，占据一大半天空，令得那望向天空的视线，都是变得扭曲与模糊了起来。
　　无数道目光目瞪口呆的望着那席卷整片天际的火焰火暴，虽然相隔甚远，可依然是有种脚跟发软的感觉，这种爆炸若是再低一点，恐怕这座城市将会在短短一霎中，化为死城！
　　天空上，先前还在激烈大战的双方强者，此刻皆是仓皇的从天空落下，在这种天地能量都是为之暴动的时候，停留在高高天空上，可是一件极为愚蠢的事情，一旦被火焰风暴所波及……那下场恐怕将会无比凄惨。
　　“萧炎这家伙……真是越来越恐怖了。”一处山峰上，林焱抹了一把脸庞上的汗水，冲着身旁的林修崖，柳擎两人苦笑了一声，三人如今也是内院的长老，因此这种大规模的战斗，自然也缺不了他们，先前他们三人联手拦住了一名斗皇强者，虽然被后者凌厉攻势搞得极其狼狈，不过好在最后那拖延之效是成功的完成了。
　　听得林焱苦笑，林修崖两人也是深有同感的叹息着点了点头，这只是短短两年时间而已，当年那个见到他们都要叫声一声学长的新生，如今却是已经具备了能够真正与黑角域数一数二的强者正面抗衡的实力，这种变化，实在是令人不得不有些感叹，而对于这点，柳擎的感触尤深，想当年，两人擂台比试，萧炎拼得重伤昏迷，也仅仅是弄得两败俱伤的结果，但再看如今……怕萧炎不到五回合就能把他给轻易收拾了……
　　想到这里，柳擎也是苦笑了一声，心中不得不对萧炎道声服字，这种恐怖的修炼速度，已经与修炼天赋无关了，完全取决于自身的机缘……
　　在距离三人不远处的一颗树顶上，萧厉的身形闪掠而出，脸色有些忐忑的望着那几乎遮掩了整片天空的火焰风暴，在这般可怕的能量对碰中，就算他对萧炎一直颇有信心，也不免生出一些不安来，毕竟那韩枫，也不是省油的灯啊，他在黑角域混迹了两年时间，不断的打听着黑盟的情报，可依然没有收到半点韩枫即将进入斗宗强者的情报，然而如今后者所展现出来的真实实力，却是令得大多数人感到惊骇。
　　“小炎子，你可别给我出什么意外啊，不然我怎么有脸回去见大哥。”搓了搓手，萧厉在这种时候，只能祈祷萧炎有着足够的运气从那可怕的火焰风暴中逃离出来。
　　无数道目光，在逃离开火焰风暴的波及后，这才略微放心的抬头望着那弥漫天空的火焰风暴，窃窃私语悄悄的回响着，显然，每个人都很想知道，萧炎与韩枫，究竟是谁能够从那火焰风暴之中顺利逃出。
　　在那一道道目光注视下，许久之后，天空上弥漫的火焰风暴，在扩散了一段极远的距离后，这才开始逐渐消散，然而，里面的两道人影，却是依然没有丝毫的动静。
　　天空上没有动静，地面上众人也是不敢发出太大声响，面面相觑间，脸色也是略微有些变化了起来，难道两人都在火焰风暴中丧命了？
　　苏千眼睛眨也不眨的盯着天空上弥漫的火焰风暴中，这种时刻，即使是以他的实力，也是对其中的状况丝毫不知，因此，他除了祈祷之外，似乎同样没有其他什么效果。
　　就在众人茫然四顾间，茫茫天空上，突然有着一道破风声率先响起，旋即一道人影自风暴中暴射而下。
　　突然出现的人影，立刻便是将满场目光都是聚集了过去，人影虽然飙射速度极快，但依然有着一些眼力毒辣之人瞧出了其身份，当下蕴含着惊喜的声音，响彻了起来。
　　“是盟主！他活下来了！”
　　听得这一道道惊喜喝声，那黑盟众人紧绷的脸庞顿时松懈了许多，脸庞上隐隐间流露出些许得意笑容，既然最后存活下来的是韩枫，那么这一次内院怕又是要落个灰头土脸的狼狈而回了，而他们也是又多了一个向黑角域其他势力吹嘘的本钱，毕竟这些年中，能够让得内院都是吃瘪的势力，这黑角域中除了黑盟之外，便是再无其他势力了。
　　与黑盟众人得意之色相比，内院的人，则是脸色瞬间难看了起来，咬着牙，气氛因为沉默而显得格外压抑。
　　萧厉眼睛在听见黑盟众人大喝声时，便是陡然变得通红了起来，狰狞的杀意，缓缓的攀爬上那张冷肃的面庞，他心中已经打定主意，若是萧炎真出了什么三长两短，今天就算是拼了这条命，也要让得那韩枫付出血一般的代价！
　　“大家不要乱，有些不太对！”就在内院众人心情低沉时，苏千的喝声突然响起，众人有些错愕的抬起头，却是见到苏千正死死的盯着那从天空暴射而下的韩枫，目光顺着望过去，旋即众人也是察觉到了一些不对，那韩枫虽然逃离了火焰风暴，可那落地的姿势，怎么看都像是被人狠狠一脚踹中后，而从天空坠落下的模样？
　　“嗤！”
　　就在众人心中感到惊疑时，突然一道尖锐破风声再度响彻天空，旋即那弥漫天际的火焰风暴突然一阵蠕动，旋即一道黑影自其中暴掠而出，那对显眼的碧绿色火翼，在天空中显得格外的显眼。
　　“是萧炎！他没死！”
　　望着那道熟悉的火焰双翼，心情低沉的内院众强者顿时欢呼了起来。
　　有些错愕的望着那熟悉的火焰双翼，萧厉脸庞上的狰狞缓缓收敛，心中终于是重重的松了一口气，苦笑道：“这家伙……真不让人省心。”
　　在萧炎身影出现时，那原本正得意大笑的黑角域众人，却是犹如被捏住了脖子的鸭子般，笑声噶然而止，脸庞上的表情，看上去格外的滑稽。
　　天空上，黑影碧绿火翼一阵，身形便是化为一道碧绿火芒，对着那急速对着地面坠落而下的韩枫暴射而下，眨眼时间，便是在下方黑角域众强者惊骇的目光中出现在韩枫头顶！
　　“小杂种，你敢……”
　　眼睛死死的盯着那因为火焰反弹而体内斗气堵塞的韩枫，萧炎狰狞一笑，拳头之上，碧绿火焰疯狂涌上，旋即夹杂着凶悍无匹的劲风，在前者骇然眼神中，狠狠的砸在了其胸膛之上！
　　“叛师之徒，死有余辜！”
　　拳头狠狠砸上，萧炎那愤怒咆哮声，在天际响彻不休！
　　“嘭！”
　　低沉肉体接触声响，突然在天空上传出，令得无数人心脏都是在此刻狠狠的紧缩了一下。
　　“噗嗤！”
　　毫无防御的受此重击，一口殷红鲜血自韩枫嘴中喷射而出，而其身形，则是犹如被折断了双翼的飞鸟般，身体无力的对着地面之上坠落而下，最后在无数道惊骇的目光中，重重的砸落在枫城之外的平原上。
　　萧炎脸庞之上布满着鲜血，胸膛不断的起伏着，双臂细微的颤抖着，体内不断传出的虚弱感觉，宣示着他也已是已经到达了极限。
　　振动着背后越加虚薄的火焰双翼，萧炎眼睛死死的盯着那落下地面，并且砸出一个巨坑，并且纹丝不动的韩枫，他能察觉到，后者的气息虽然极其虚弱，可却并未尽数消散。
　　狠狠的咬了咬牙，萧炎手掌一晃，硕大的玄重尺便是闪掠而出，双手紧握，背后双翼一振，运转着体内所剩不多的斗气，对着地面上苟延残喘的韩枫暴射而去，他要给予后者，最后的致命一击！
　　“救盟主！”
　　萧炎的举动，也是瞬间被黑角域众强者所察觉，当下众人脸色大变，厉喝顿时响彻而起，他们非常清楚韩枫对于黑盟的重要性，若是失去了韩枫，这个庞大的联盟，恐怕便是将会立崩塌！
　　“给我拦住他们！”
　　就在黑角域众强者刚刚有所动作时，苏千一声冷喝，早就待命的内院众长老身形顿时展动，在枫城之外，形成一片人墙，一道道强悍气势升腾而起，将那些想要救援的黑角域之人尽数击退。
　　借助着内院众长老的拦截，萧炎眨眼间便是闪现在了韩枫头顶几丈之处，重尺高高举过头顶，没有丝毫的迟疑，直接是极其狠毒的对着后者脑袋砸了下去，看那股声势，若是砸中的话，就算是以韩枫的实力，怕也是得当场阵亡！
　　“桀桀，韩枫说得果然不假，原来药尘的灵魂体果然在这个小子身上！”
　　就在重尺轰然落下的霎那，一道鬼气森森的怪笑声，突然在这片天际响起，旋即一团黑雾极其诡异的涌现这片平原。
　　“哗啦！”
　　黑雾刚刚涌现，一道泛着幽深光泽的漆黑铁链，猛然自黑雾中暴射而出，铁链速度极为恐怖，几乎是瞬间便是距离萧炎不远，铁链之尖，锋利如刀刃，甚至隐隐透着一点极为诡异的寒芒。
　　此刻的萧炎，已是强弩之末，挥尺对韩枫施展出最后一次攻击，已经耗尽了他所有的力量，因此，面对着那暴射而来的铁链，他竟然是没有丝毫的躲避之力！
　　艰难偏头，印入眼瞳之中的，是那黑得有些诡异的硕大铁链……
　　“这是……‘魂殿’的那些家伙么？”脑海中飞快的闪过当年在黑角域大平原所见到的那团黑雾人影，其攻击方式，与面前这人，几乎完全相同！
　　漆黑锁链并未因为萧炎猜出他们身份而有丝毫停留，那团黑雾下手极为狠辣，因此一出手便是真正的杀手！这锁链若是击中萧炎的身体，恐怕会立刻将其性命夺取！
　　“没想到……最后会栽在这些家伙手中。”心中疲倦至极的叹了一口气，萧炎嘴角溢出一抹苦涩，缓缓闭目，这种境况，就算是苏千出手抢救都是来不及了……
　　“嗤！”
　　“你的命，是我的！”
　　锁链暴掠而至，然而就在其即将洞穿萧炎心脏时，一道冰冷酥麻声音突然在后者耳边响起，旋即一只柔若无骨的白皙纤手诡异浮现，将那锁链牢牢抓住！


第640章 魂殿再现
　　纤细玉手就犹如是直接从虚空中探出来一般，没有引起任何波动，看似柔弱无力，可却是将那蕴含着极为强猛力量的锁链握得丝毫动弹不得。
　　突如其来的援手，也是令得所有人都是怔了下来，目光顺着那完美纤手缓缓转移，最后一个娇躯妖娆火暴，拥有着一张近乎完美的妖艳脸颊的美人，出现在了那一道道视线之中。
　　妖！
　　这是这位除了脸色始终冰寒的女人给予旁人的第一眼感觉，冷艳与妖娆的结合，令得她具备了一种对男人有着极其深刻的异样诱惑，雪白下巴略微衍伸出尖尖弧度，使得她浑身上下都是充斥着一种难以掩饰的傲意，这种傲，并非寻常女人的傲慢，而是一位的确拥有着极高地位的女人所展示出来的尊贵高傲。
　　而吸引男人的，则正是这抹高傲，对于越加高傲与尊贵的女人，将其推到的那一霎，都将会让人拥着无以伦比的满足感，当然，若是处于某种神志不清的状态，或许这满足感会降低许多，比如当初萧炎……
　　而当众人发现那出手拦截住锁链攻击之人，竟然会是如此一位千娇百媚的大美人时，皆是好一阵错愕，不过错愕归错愕，在场的可没有谁是庸手，从先前她出场的诡异方式来看，实力恐怕比此处的任何人都要强。
　　锋利的铁索尖刃处，停留在距萧炎脑门一寸长的位置，其上隐隐所渗透而出的寒芒，令得后者浑身都是泛着细小的鸡皮疙瘩，他能想到，若是那拦截再晚上瞬息，恐怕自己的脑袋就得跟摔在地上的西瓜般，嘭的一声爆裂成无数瓣。
　　眼睛死死的盯着那在眼瞳放大了无数倍的铁索尖，萧炎喉咙使劲的滚动了一下，艰难的微微偏头，旋即美杜莎女王那张冰冷的脸颊便是出现在了其眼中。
　　“你……”嘴巴动了动，萧炎想不到这出手救自己的，竟然会是这个成天追杀着自己的美杜莎女王陛下，难道经过那事后，她还真对自己有着点啥复杂情感了？
　　就在萧炎心中翻转着念头时，那美杜莎女王却是连眼睛都没转动一下，空闲的另外一只纤手反手一掌，便是毫不客气的拍在萧炎胸膛之上，一股大力直接是让得后者那强弩之末的身体震得向后急退了十几步，最后终于是一屁股坐倒在地，颇为的狼狈。
　　一屁股坐倒在地，萧炎捂着胸口使劲的咳嗽了几声，这该死的女人，竟然想干什么啊？又要救他，又对他这么不客气，先前那一掌若再大力点，恐怕就能直接拍死他了。
　　“不过可惜，就差一点就能把那个混蛋给杀了！”目光转向那躺在地上还残留着一口气的韩枫，萧炎在心中惋惜的道，现在的他，也是彻底的精疲力尽，虽说只要再拿尺子拍那家伙一记就能把他给彻底击杀，但此刻的他，却是连站起来的力气都是没有了。
　　在萧炎那无限惋惜的目光之下，那抓住铁链的美杜莎女王，却是突然的低头瞥了一眼地面上不知死活的韩枫，黛眉微微皱了皱，似是有些厌恶一个男人与她如今接近，旋即在无数道目光的注视下，抬起修长圆润的玉腿，一脚重重的踢向韩枫腰腹之处。
　　看似随意的一踢，可在挥动时，脚尖尖锐的劲风却是直接在地面上砸出了一个不小的坑洞，显然，这一脚别说是重伤状态的韩枫挨上，就算是换个其他活蹦乱跳的斗皇强者，怕都不会好受到那里去。
　　玉腿挥动霎那，整片平原上都是陷入了诡异的安静。
　　“嘭！”
　　纤细玉脚在无数道目瞪口呆的目光中，结结实实的印在韩枫腰间，可怕的力量在此刻犹如潮水般暴涌而出，旋即，众人便是看见，韩枫的身体，在一道低沉闷响中，被一脚踢上半空，最后在天空上划起一道抛物线，轰然落地，而且落地时，正好落在一处巨石之上，骨骼崩裂的声音，在安静的平原上分外刺耳。
　　这一刻，几乎所有人都相信，就算韩枫真的是小强转世，恐怕都难以再保存这条命。
　　“好！好他娘帅的一脚！”
　　瘫坐在地的萧炎，也是目瞪口呆的望着美杜莎女王突如其来的这举动，待得那韩枫重重砸在巨石上时，他这才回过神来，一阵狂喜涌现脸庞，一巴掌狠狠的拍在地面上，脸色涨红，甚至忍不住的心中的激动，爆了一句粗鲁的诨骂。
　　然而那粗鲁声音刚刚落下，一对冰冷明亮的目光便是如利剑般的陡然射来，让得萧炎瞬间紧闭了嘴巴，讪讪笑了笑，屁股不着痕迹的朝后面挪了挪，生怕那杀人如杀鸡的女王陛下也冲过来给他一脚，以他现在的状态，若是挨上一脚的话，恐怕下场不会比韩枫好上多少。
　　平原之外，不管是黑角域还是内院的人，也全部是在此刻彻底哑火，谁也没想到，那横行黑角域的巅峰强者，竟然被一个女人一脚给踹死了？这……这似乎也太滑稽了点吧？
　　远处天空，苏千目光紧紧的注视着美杜莎，别人看不出来，他却是能够察觉到，先前后者的一脚看似是随意一踢，却是真正的蕴涵了些许杀气，很明显，她对韩枫的那一脚，并非是处于想要清理场地的想法，而……恐怕还真是想杀了韩枫。
　　“难道她和韩枫也有仇？可为什么从未听说过黑角域有这号强者？”苏千在心中疑惑的喃喃道。
　　“桀桀，没想到，韩枫这家伙最后竟然会死在一个女人手中，这窝囊的死法若是传出去，真的是要笑死人啊。”刺耳的怪笑声，再度自远处那团伸缩不定的黑雾之中传出，旋即黑雾猛的一阵波动，一股异样漆黑能量暴涌而出，顺着铁链对着美杜莎女王席卷而去。
　　目光冷淡的望着那暴涌而来的黑色能量，美杜莎纤手一抖，七彩能量也是源源不断的涌出，最后在铁链中心部位，与那黑色能量轰然相碰，一道狂猛劲风涟漪，自接触点爆发而出，将附近平原地面上的草地尽数绞碎。
　　然而虽然经历如此强横的劲风爆炸，可那铁链却是没有丝毫断裂的迹象，显然这东西应该不是寻常之物。
　　“哗啦！”
　　劲风爆炸，美杜莎女王猛的松手，在一股巧妙的劲道中，黑色锁链却是突然转向，旋即化为一道模糊黑线，对着远处那团黑雾暴射而去。
　　“嗤！”
　　黑色锁链径直的洞穿那团黑雾，也是令得黑雾急速的波动了起来，好片刻后，那刺耳的声音方才带着些许阴沉传出：“你是谁？竟然敢管我‘魂殿’之事！”
　　“他的命，是我的，别人还没资格收。”美眸凝视着远处那团黑雾，美杜莎女王淡淡的道：“我若是哪天杀了他的话，可以将他的尸体交给你们，但现在，却是不行。”
　　“嘿，好狂的话，这么多年敢与我‘魂殿’这般说话的人，你可还是第一个！”
　　“滚吧，你今天没机会下手的。”美杜莎女王理也不理，声音依旧那般冰冷与不客气，先前的短暂交手，她已经对对方实力有着一些了解，若非是对方能量的确有着几分古怪的话，她早就动手将之击杀，哪还会这么多废话。
　　“桀桀，好狂的女人，今天我的确运气不顺，不过我的任务却并非击杀那小子，我只要确定药尘的灵魂体在他身上，那便足够了！而且，借你之力，我也并非是没有实质收获。”黑雾中传来道道怪笑，旋即雾气涌动，身形猛然闪掠，几个呼吸间，便是出现在了那失去了气息的韩枫尸体处，桀桀一声怪笑，一股异样吸力暴涌而出，而随着那股吸力浮现，一个略微有些透明的灵魂体，缓缓自韩枫体内升腾而出，最后被吸纳进入黑雾之中，消失不见。
　　“啧啧，六品炼药师的灵魂，这次收获可真不小啊。”将韩枫灵魂收进黑雾，那难听的声音带着一丝满意的响起，旋即黑雾涌动，远处的萧炎能够察觉到，那里的一对目光，扫向了自己。
　　“小子，就让药尘的灵魂再在你身上呆一段时间吧，到时候，我‘魂殿’会来收取的，桀桀……”
　　望着那团漂浮不定的诡异黑雾，萧炎脸色略微有些阴沉，终于被这个神秘的组织盯上了啊……
　　“享受你最后的时光吧，桀桀，到时候，就算是这个女人，怕都庇护不了你！”怪笑声时近时远的响起，而那团黑雾，则是犹如鬼魅般，几个闪烁间，便是在无数道目光注视下，消失在平原深处……
　　眼睛望着那消失在遥远之处的模糊黑雾，萧炎突然咬着牙站起身来，步伐踉跄的来到韩枫尸体处，手掌贴着后者皮肤，片刻后，脸色顿时一沉：“该死的，海心焰也随着灵魂被带走了！”
　　恨恨的咬了咬牙，萧炎眼睛却是瞥到韩枫手指上的那枚深蓝色的纳戒上，其上闪烁的幽幽蓝芒，显示这枚纳戒与寻常低阶纳戒的区别。


第641章 幽海纳戒
　　“不愧是黑盟盟主，竟然还佩戴的是高级纳戒。”
　　萧炎嘴角一撇，毫不客气的将那枚深蓝色的纳戒从韩枫手指上扳下来，纳戒也有高低之分，高级纳戒极为稀罕，就算是在黑角域的拍卖场中，都是有价无市，乃至于这么多年来，连萧炎都从未佩戴过高级纳戒，只能用寒碜的低级纳戒勉强的凑合着使用。
　　以前对于纳戒的要求萧炎倒是要求不高，不过至从那次纳戒在修炼中莫名其妙的崩裂之后，他便是留上了心，他一直以来都是将一些贵重东西存放于纳戒之中，上次是好运有着陨落心炎的隔绝，那些贵重东西方才未丢失，可难保下次还会有着这般好运，所以，若是能够具备一个高级纳戒的话，倒也的确挺让人放心，毕竟高级纳戒不管是在坚固以及安全程度之上，都要比低级纳戒高上太多。
　　把玩着手中的深蓝色纳戒，萧炎灵魂力量试探着侵入，可却惊异的发现那纳戒将他的灵魂力量反弹了回去。
　　“不愧是高级纳戒，竟然还有这等防护功能。”咧嘴一笑，萧炎也隐约知道，高级纳戒能够由主人设置灵魂印记，这样的话就算旁人侥幸得到了纳戒，想要拿取其中的东西，就必须想将那灵魂印记抹除，而如此的话，纳戒主人便是会有所感觉，这种近乎自主防护的功能，是高级纳戒所独有，也是它身价暴涨的最大原因之一。
　　如今的韩枫从某种程度来说，基本上已经是死亡，所以萧炎自然是不担心会被他感应到，因此，一股凶悍灵魂力量瞬间涌出，直接用最蛮横的方式，将韩枫遗留而下的灵魂印记抹除而去，旋即又在其上留下自己的印记，这样的话，这枚高级纳戒，便是正式易主了！
　　满意的将深蓝纳戒戴在手指上，萧炎心神一动，灵魂力量便是毫无阻碍的进入到了那纳戒之中……
　　探查仅仅只持续了片刻时间，萧炎便是缓缓的将心神从纳戒中收回，此时他的眼中，有着一抹难以掩饰的惊喜，韩枫这些年在黑角域搜刮的东西简直难以计数，各种在外界极为罕见的药材，在那纳戒之中，却是颇为不少，而且各种各样的功法，斗技卷轴随意摆放，显然，这些都是那些来请求他炼制丹药的求丹者的交换之物。
　　虽然只是匆匆一瞥，可纳戒之中收藏之丰厚，却是令得萧炎颇为激动，这一次击杀韩枫，虽然没有得到最重要的“海心焰”，可却是得到了韩枫的所有身家，这枚深蓝色的高级纳戒之中所储存的宝贝，足以让得每个黑角域强者都为之疯狂。
　　美杜莎女王目光依然冰冷的望着那抱着纳戒嘿嘿直笑的萧炎，黛眉微微一皱，心中颇有些烦闷的叹了一口气，本来今天这事她如果袖手旁观的话，萧炎便是绝对难逃一死，而那样的话，他对她的亵渎之恨也是能够得以报复，但就是在那千钧一发之刻，她那本来淡漠的心，却是猛然间狠狠跳动了起来，灵魂深处隐隐间传出的一种牵引，令得她最终出了手……
　　“该死的，迟早本王要亲手了结了你！”
　　恨恨的咬着银牙，美杜莎心中也清楚，若是放作以前的性子，别说出手相助萧炎，恐怕她还会推波助澜的令得那锁链的攻击位置更加致命一些，然而如今的这些种种迟疑，皆是那两种灵魂融合的缘故，她固然取得了身体的绝对掌控权，但是吞天蟒的灵魂，也是隐隐间在影响着她，吞天蟒跟在萧炎身边一两年，对其已是相当眷恋，而这股眷恋，也是通过灵魂的融合，或多或少的令得美杜莎有些潜移化的改变。
　　原本按照正常情况，如今的美杜莎已经融合了吞天蟒的灵魂，既然实力已经恢复，那么她便是应该离开这里，回到塔戈尔大沙漠的蛇人族，但现在，却总是在萧炎周身，这种情况，便是吞天蟒对萧炎的眷恋在暗中影响。
　　在美杜莎目光冰冷的盯着萧炎时，后者似也是有所察觉，抬头冲着她尴尬的笑了笑，脚步却是不着痕迹的退后了几步，虽然不太明白为什么这巴不得自己立刻死掉的人竟然会出手救自己，可对于这杀人连眼睛都不眨一下的美杜莎女王，他心中还是极其的忌惮的，特别是现在的他，还是处于最虚弱的状态，甚至连逃的力气都是没有。
　　“咳，那个……女王陛下，这次多谢相救了，那个，这份情萧炎记住了，日后有机会一定奉还！”在美杜莎女王那近乎冷漠的目光注视下，萧炎讪讪笑着。
　　丝毫不理会萧炎的讪笑，美杜莎女王目光淡漠的对视着萧炎，纤手微微紧握，色彩鲜艳的七彩能量，缓缓涌现。
　　望着美杜莎这举动，萧炎额头上顿时冒起了大汗，这女人果然喜怒无常，刚刚救了自己，竟然便又打算对自己出手了。
　　“嗤！”
　　就在美杜莎脚步刚刚踏前一步时，一道破风声突然从天际响起，旋即苏千苍老的身影闪现在了萧炎面前，目露警戒的望着面前的美杜莎女王，抱拳笑道：“阁下不知是何方高人？能否报上名来，说不定还与我迦南学院有旧呢。”
　　苏千的出现，顿时令得萧炎松了一口气，小心翼翼的将身体挪到前者身后，低声道：“大长老，小心点，这女人翻脸比翻书还快。”
　　听得萧炎的低声提醒，苏千嘴角忍不住的抽搐了一下，不知道这家伙究竟怎么遭惹到的人家，竟然让得人这么苦苦追杀，而且最令人郁闷的，还是这家伙遭惹就遭惹吧，偏偏要去惹这种等级的强者，面前的这女人，若真是要打起来，就算是连他，都没有超过五成的胜率，这从对方先前一招便是将“魂殿”的人震慑而退便是能够瞧出。
　　随着苏千的出现，美杜莎倒是停下了脚步，也不理他的问话，冰冷目光直视萧炎，语气冰寒：“你对我做的那些事，只有你的命才能抵偿，这是最后一次！下一次，定然不会再留手！”
　　话音一落，美杜莎也不理会面色古怪的苏千，身形一扭，便是化为一道七彩流光暴射天际，旋即迅速消失不见。
　　瞧得美杜莎离开，萧炎这才抹了一把额头上的冷汗，苦笑着摇了摇头，惹上这种女人，真是太让人头疼了，看来是该找个时间与她好好谈一谈，不然这样永无止境的追杀，何时才是个头啊？
　　“你这小子……胆子也太大了，不过我真的很好奇，以她的实力，你怎么对人家做那些事的？”苏千转过身来，目光古怪的望着萧炎，啧啧的摇了摇头，以他那老成精的阅历，从美杜莎先前那句话中，便是能够察觉到一点什么。
　　被苏千这话激得使劲的咳嗽了几声，萧炎尴尬的摇着头，这种时候除了装迷糊似乎也没其他办法，对女人强来的这种事，说出去似乎没什么好光荣的，虽然这个女人不能以寻常眼光来对待……
　　“唉，算了，反正你自己小心点吧，这女人实力太恐怖，连我对上她胜算都不大。”见到萧炎不肯说，苏千也无奈，拍了拍他的肩膀，道。
　　萧炎苦笑着点了点头。
　　“咦？这是幽海纳戒吧？你小子倒是不客气，想当年为了得到这枚纳戒，韩枫可是动了好大的干戈才得手，没想到如今便宜了你。”目光突然瞥到萧炎手指上的那枚深蓝纳戒，苏千顿时惊咦了一声，声音中有着些许艳羡。
　　萧炎耸了耸肩，笑道：“战利品而已。”
　　“击杀韩枫功劳几乎全在你身上，虽然是那女人补的最后一脚，这东西自然没人抢你的。”苏千笑了笑，旋即将目光转向不远处的那座城墙上挤满人山人海的枫城，道：“如今韩枫已死，怕不久后这黑盟也将会自行崩溃，日后那心头的刺，终于是可以消失了啊。”
　　萧炎微微点了点头，有些惋惜的道：“可惜，海心焰没弄到手，那火焰已经被韩枫炼化，先前那家伙在扯走他灵魂时，海心焰也随之而走了。”
　　“有幽海纳戒的补偿，已经不错了。”苏千摇了摇头，脸庞上的笑容缓缓收敛，道：“不过最重要的，是你现在已经被‘魂殿’盯上，那个神秘组织，可不是寻常势力可比啊。”话到最后，其脸庞上忍不住的浮现一缕忧虑，显然，他对于那神秘的“魂殿”，也是极为的忌惮。
　　萧炎笑了笑，声音平静的道：“就算他们不来找我，我也迟早会找他们的，这逃不掉……”
　　苏千一怔，望着萧炎那淡淡微笑的脸庞，默默点头，却并未追根究底的询问，只是拍了拍他肩膀，叹息道：“现在你还是先将伤养好吧，趁那个组织找上门来时，多提升一些实力，日后，你会知道他们的可怕……”
　　语罢，苏千便是转身，对着平原之外缓缓行去。
　　萧炎望着苏千逐渐的身影，笑了笑，对于与“魂殿”碰头的这一天，他早有预料，不过让得他庆幸的事，如今的他，已经具备了自保与保护药老的实力，如果他今日是全盛状态，他自信，能够击退那团诡异的黑雾，现在，他有着这种实力！


第642章 闭关疗伤
　　随着枫城的那场激烈大战的过去，黑角域又是逐渐的平静了下来，不过作为黑角域中最为强大的联盟，“黑盟”却是因为盟中各种利益的划分而产生的不合，有着频临解散的迹象。
　　“黑盟”之中的成员，皆是黑角域中颇强的势力，这些势力大多都半斤八两，谁也服不了谁，以前以韩枫的声望，要统领他们，看在其高超的炼药术上，他们倒还能够忍受，不过如今韩枫身亡，没有了领导人的“黑盟”，立刻便是变成了一只无头的苍蝇，那盟主之位，谁都想坐，可却谁都不服，如此下来几番争执，期间还打了几场，导致“黑盟”众成员越闹越僵，分家应该是迟早的事。
　　本来金银二老有着这实力，不过如今经过韩枫这事，他们也是失去了胆子与迦南学院叫板，所以自然不敢做这个出头鸟，在韩枫身亡的第二天，两个老家伙便是彻底的失去了踪迹，留下乱成一团的黑盟。
　　连盟中的最强者都是撒腿溜了，这黑盟也的确是气数已尽，在之后短短的五天时间中，便是彻底谈崩，于是，原本作为黑角域中最为庞大的联盟势力，便是这般轻易的土崩瓦解。
　　而黑盟一倒，内院也终于是能够彻底的松一口气，这一次，迦南学院与黑角域的交锋，便是以内院的完胜而落幕！
　　当然，作为这次交锋中最大的功臣，萧炎的声望，不仅是在学院学生中无以伦比，就算是在长老层中，那些辈分颇老的长老，见到这年轻的后辈，也是要停下脚步笑着谈几句，萧炎在那场大战中所展现出来的真实实力，震慑住了每一个人！
　　……
　　当然，此刻的萧炎自然没兴趣关注内院是如何的闹腾，自从回到内院之后，他便是进入了密室闭关疗伤，这一次与韩枫大战，虽然成功击杀了对方，可他所受的伤，也并不轻。
　　这次的疗伤，足足消耗了七天时间，萧炎体内的伤势，方才逐渐的有着痊愈的迹象，而这还是因为其体质经过好几次各种灵液，异火的淬炼的缘故，若是换作寻常人，这种伤势，没有了半个月乃至一个月，是决计不可能完全痊愈，甚至，说不定还会因为伤势过重而在遗留下一些难以治愈的永久性后遗症。
　　磐门，一处安静密室中，墙壁上的镶嵌的月光石散发着淡淡的光芒，将密室中的黑暗尽数驱逐，温暖的光芒，照耀在盘腿坐在床榻之上的闭目疗伤的黑袍青年身上。
　　黑袍青年的呼吸极为平和，一呼一吸间保持着完美的循环节奏，而每次随着其呼吸完成，其周身的空间便是会一阵细微波动，旋即一道颇为雄浑的天地能量，顺着其呼吸灌注进体内。
　　天地能量源源不断的灌进青年体内，而后者身体也是犹如一个填不满的无底洞一般，不管那能量如何灌注，却始终未曾出现过满溢的情况。
　　安静的修炼疗伤持续了不知道多长时间，只是某一刻，当青年脸庞上的苍白彻底被健康的红润取代时，那周身空间的波动，这才缓缓消逝……
　　随着波动的消逝，萧炎睫毛突然抖了抖，片刻后，终于是缓缓睁开了紧闭的双眼，一对漆黑眸子中，碧绿火焰熊熊涌上，旋即迅速消逝不见。
　　“呼……”
　　一口盘旋在胸口许久的浊气顺着喉咙喷吐而出，略显灰淡，但是与以前那种漆黑色并且带有剧毒性的黑气比起来，无疑是要好上太多。
　　“看来在地底的两年中，残留在体内的‘烙毒’也是被彻底清除了啊……”望着道淡灰色的浊气，萧炎一怔，旋即略微有些惊喜的喃喃道，那“烙毒”始终都是他心中的一根刺，虽然有着异火的压制它并不会造成什么伤害，可任谁体内残存着这种剧毒，怕也是不会彻底放心吧，所以如今瞧得“烙毒”竟然彻底消散，萧炎自然掩不住心中的欣喜。
　　“伤势已经痊愈，看来这次闭关时间也不短。”感受着体内充盈澎湃的斗气，萧炎微微一笑，旋即皱眉低声道：“不过可惜，对于那突破到斗皇强者的障壁，一直都未感觉到，看来这一次实力虽然突飞猛进，但也留下了一些弊端啊。”
　　在被拖入地底之前，萧炎的真实实力是在四五星斗灵左右，然而因为种种缘故，却是猛然暴涨到如今的斗王巅峰，虽说这也是历经了两年时间，但速度同样堪称恐怖，而且这种一撮而就的事情，萧炎也是第一次经历，所以在力量的掌控上，与真正的斗王强者还是有着不小的差距，这次与韩枫大战，若是他能够彻底的掌控斗王巅峰的力量，怕也是不会如此狼狈，甚至最后还差点也将自己给搞死……
　　以往萧炎修炼，都是极为踏实的一星一星的往上走，因此，熟悉了脚踏实地的他，这次突然实力飙升，他本人其实也是有些感到无措，突如其来的力量，掌控起来最是困难，甚至，一些不太靠谱的实力飙升，还会令得人极其倒霉的永久停留在那个地步，不过好在萧炎这次的实力飙升，并非是那种直接用能量强灌的愚蠢方式，陨落心炎与混合了纳戒中所有丹药，药材的药液彼此侵蚀间，给予了萧炎成长，从某种角度上来说，萧炎这次也并算不得是真正的一撮而就，他的实力，其实也是在这两年中缓步提升，只不过在提升间，他陷入了一种假死的状态，自己不知道罢了。
　　不过就算如此，萧炎这次实力大涨是事实，所以在他没有彻底掌控斗王阶别的力量之前，他是别想再有多少进步，毕竟，只有掌握了现有力量，方才能够再去向更前的一步进发。
　　面上的沉思缓缓褪去，萧炎叹了一口气，他知道，这种事急不来，而且，此刻的他，也的确需要将太多东西熟练的掌控，比如，异火……
　　在与韩枫大战间，对方对“海心焰”的掌控程度，就算是萧炎也不得不承认，韩枫的确是要比他更强一些，虽然这里面有着年龄与经验的缘故，但萧炎却并不想在任何方面会比他更弱，这是一种同门间的竞争心态，他需要让任何人都知道，无论那一项，他都不会比韩枫弱，这样的话，也间接的表明的药老老辣的眼光，依然健在。
　　当然，韩枫异火的掌控比萧炎更强，一方面是年龄经验缘故，另外一方，也是与其只能专心研习“海心焰”有着关系，虽然他也是修习了“焚决”，不过却只是残卷，虽说这些年经过韩枫的自己研习，对“焚决”的了解也是越加深透，不过对异火的控制程度，依然远远不及萧炎，所以，这就导致了他只能成天守着“海心焰”，而反观萧炎，从一开始便是修炼的最完整的“焚决”，一路而来，分心几用，改换了几种火焰。
　　所以说，韩枫是走的专精路线，而萧炎，则是博与多的路线，两种各有千秋，不过单论起火焰的掌控程度，自然是韩枫要胜上一筹。
　　“噗！”
　　随着一道低沉声响起，一团碧绿火焰自萧炎手掌上浮现而出，他盯着这团融合了两种异火的新生火焰，略微失神，这种异火由于是融合而生，或许并没有列入“异火榜”之上，毕竟“焚决”可不是人人都修炼过的，所以究竟叫什么名字萧炎也是不知道，而其在纠结了好一会后，饶有兴致的给它起了一个名字。
　　琉璃莲心火！
　　简单的名字，却是让得萧炎颇有些兴奋，给新生异火命名的资格，恐怕这世界上没有多少人能够拥有，或许日后，等其位列大陆巅峰时，这种火焰会被列入“异火榜”中。
　　而对于这所谓的琉璃莲心火能在“异火榜”上排多少名，萧炎同样不太清楚，不过按照他的猜测，至少不会比药老的骨灵冷火低便是，毕竟这东西再差，也是由两种异火融合而成，那威力，从与韩枫战斗时，那被压得死死的“海心焰”中便是能够瞧出。
　　碧绿火焰在萧炎手掌上翻腾不休，片刻后，萧炎手掌猛的一拉，碧绿火焰便是分裂成了两团青色与无形的火焰，对于这新生异火竟然还能随意的转化成原本两种异火的功能，他倒是感到非常的满意。
　　“看来日后得好好锻炼一下对火焰的操控了，不然就算能够控制两种异火，也是只能运用最粗浅的攻击。”两色火焰在萧炎指尖升腾，萧炎皱眉喃喃道，与韩枫那种炉火纯青并且繁复的异火攻势相比，他的异火攻击无疑要显得平俗与简单许多。
　　手指习惯性的抚摸着那枚幽海纳戒，萧炎似是突然想起了什么，手指一弹纳戒，顿时一卷漆黑色的古朴卷轴，出现在了其手掌上。
　　卷轴整体浑圆，犹如一个圆筒般，找不到开启的地方，然而隐隐间从其中所渗透而出的些许暗沉光芒，却是令得人知道它的不凡。
　　看这卷轴模样，赫然便是当年薰儿在离开时，极为郑重与小心的交予萧炎之物！
　　而对于这个当初薰儿说，必须达到斗王实力方才能够打开的东西，萧炎也是一直抱着极大的好奇之心……


